

1

1、一： ... 
 
 
　　家庭暴力：是指发生在家庭成员之间的，以殴打、捆绑、禁闭、残害或者其它手段对家庭成员从身体、精神、性等方面进行伤害和摧残的行为。
　　
　　这似乎是一个无法杜绝的社会问题，据查中国家庭暴力发生率为29.7%―35.7%。
　　
　　除妇女外，家庭暴力的主要受害者就是儿童，全世界到底有多少儿童饱受家庭暴力的折磨，又有多少儿童最后死于家庭暴力之下，这个数据尚且无法统计！
　　
　　------------------------------------
　　
　　当了十年法医的唐枫见过不少恐怖的尸体，有被殴打至骨骼爆裂，有被河水浸泡至浮肿不堪，有被车轮碾压至支离破碎。对这些早已习以为常的他总是被人戏称为冷血动物！
　　
　　此时他的面前摆放的是一具十岁孩童的尸体，如果不是牙齿鉴定准确无误，他几乎不敢相信自己的眼睛，单凭第一感觉，谁能相信这是个十岁的孩子，瘦弱的身体，矮小的骨骼，说他是六岁的会更容易让人相信。
　　
　　可这些并不是问题的关键，眼前的尸体可比非洲难民，瘦到只有一层皮包着骨头，全身上下部满了淤青的伤痕，右手的骨骼不正常的扭曲着，四肢处还有类似麻绳捆绑造成的勒痕，最奇怪的是，这孩子的嘴唇四周还有很多恐怖的疮口不知是由什么造成的。就连唐枫见了也觉得难以接受，愤怒的心情久久无法平静。
　　
　　“小张，这尸体的报告拿给我看一下。”
　　
　　助手小张对他阴沉的脸色甚感奇怪，却还是照吩咐把报告递到了他的手里。
　　
　　唐枫看过后问道，“是弃尸？”
　　
　　“对，昨天早上刚送来的。”
　　
　　唐枫把报告丢在一边，目不转睛的看着远处的尸体，眼中的怒火越烧越旺，“畜生！”
　　
　　“什么？”小张追问道。
　　
　　“准备解剖！”
　　
　　“是！”
　　
　　对尸体进行解剖之后更是证明了他心中的猜测，这份报告很快送到了上级部门手中，警方马上立案侦察！
　　
　　短短六日悬赏令就得到了回应，这件惨绝人寰的虐待儿童案很快就找到了其幕后的真凶。而让所有人都无法接受的是，这凶手不是别人，正是那孩子的生父异母！
　　
　　随着案件的深入调查，一场震惊全国的虐待儿童案渐渐浮出了水面，惨无人道的罪行顿时在社会上掀起了轩然大-波。
　　
　　这事情的经过还得从七年前说起：
　　
　　三岁的平凡是个非常的可爱的男孩儿，长了一双清澈的大眼睛，胖嘟嘟的小脸人见人爱。他有一个非常有钱的爸爸和一个漂亮的妈妈，在外人看来这是一个非常幸福的三口之家。
　　
　　殊不知关起门之后却彻底的变了样，父亲平士凯为人好猜忌多疑，稍有不满就对妻子拳打脚踢，而那些伤痕均是掩藏在衣服之下，外人自然不得而见。
　　
　　这日夜晚在经受丈夫平士凯暴打之后，她毅然决然的选择了离家出走。
　　
　　“妈妈，抱抱~~~”
　　
　　小小的平凡看着妈妈哭着往皮箱里装东西，不明所以，伸着小手让妈妈抱抱她。
　　
　　面对幼子天真的面孔，这个女人最终还是没有放弃逃走的念头，哭着关上了那扇大门。
　　
　　哭喊不止的小凡不停的用手砸着铁门，“妈妈，妈妈，小凡自己怕，妈妈，你要去哪儿，不要丢下我好不好？妈妈.......”
　　
　　这一年小凡第一次有了记忆，母亲流泪离开的画面深深的印在了他的脑海中。每当夜深人静之时他总是幻想，母亲会转过身打开那扇门轻轻的将他抱进怀里。
　　
　　醉酒回家的平士凯对妻子的离去愤怒非常，本就心烦的时候幼子又哭闹不止。
　　
　　“妈妈，我要妈妈，呜，我要妈妈！！！”
　　
　　“啪！”平士凯想也没想抬手就甩了他一巴掌，“老子还没死呢，你他妈哭个屁！”
　　
　　小小的平凡顿时被打愣了，一时间忘记了哭闹，在印象里这是父亲第一打他。几秒之后脸上的疼痛才勾回了他的神智，哇的一声又哭了起来。
　　
　　妻子走了，在多方寻找无果之后，平士凯反倒冷静了。几月之后平家来了一个叫刘美慧的女人，这女人长的非常漂亮，甚至有点妖艳，一双狐媚的眼睛似乎带着邪气，让小凡莫名的觉得害怕。
　　
　　“呦，这就是你儿子呀？”刘美慧挑起小凡的下巴问道。平士凯点了点头，没有说话。
　　
　　“怎么和你长的不太像？”
　　
　　这句话正说到了平士凯心理的痛处，本就多疑的他此时更是觉得这孩子和自己没有丝毫的相似之处。以至于这个想法在他心理扎根了多年，影响了他今后很多很多的决定。
　　
　　“小凡，以后她就是你的妈妈。”
　　
　　父亲说完小凡又看了看那个女人，然后很干脆的摇了摇头，“她不是我妈妈。爸爸，妈妈去哪儿了，我要妈妈~~~”
　　
　　“你那个妈呀早就跟人跑了。”刘美慧说完后似有嘲讽的笑了一声。
　　
　　有些恼怒的平士凯在听到那个女人火上浇油的一句话后更是怒火中烧，面对儿子委屈的泪眼，狠狠的甩了他一巴掌，刚要开口痛哭的小凡被父亲一个恶狠狠的眼神给吓了回去。
　　
　　“在敢哭哭闹闹的，老子抽死你！”
　　
　　刘美慧拎起皮包，暧昧的从身后抱住平士凯，“亲爱的，都十二点了。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　刘美慧拉过他的手贴在自己肚子上，嫣然一笑，“傻瓜，就算我不饿，肚子里的那个也饿了呀。”
　　
　　提起这个平士凯马上阴转晴，怜惜的摸着她的肚子，简直是爱不释手，“想吃什么？”
　　
　　“出去在说吧。”
　　
　　眼看着自己的爸爸搂着别的女人出了门，小凡抽搭了几下鼻子，胆怯的唤了一声，“爸爸~~~~”
　　
　　平士凯回头扫了他一眼，然后轰然一声关上了铁门。小凡在父亲的眼神中看到一种让人极度不舒服的东西，那是厌恶和憎恨！
　　
　　小凡委屈的眼泪在一次湿了眼框，他低着头，无辜的摸着自己的小脸，那上面火辣辣的疼的厉害。他不明白爸爸为什么要打他，为什么不让自己哭，为什么不带自己出门，又为什么要让自己管那个女人叫妈妈？
　　
　　半晌后咕噜咕噜叫个不停的肚子让他暂时忘记了伤心。平士凯似乎忘记了，从昨天晚上开始他就没有给过儿子任何东西吃。
　　
　　在喝了冰箱里剩下的半瓶牛奶之后小凡安静的睡下了，脸上还残留着泪痕，嘴里还一直叫着妈妈和爸爸。
　　
　　熟睡中的他并不知道，正是因为这个新妈妈的出现让他从此开始了噩梦般的生活，一天比一天残忍的毒打和虐待最终将会夺走他幼小的生命！
　　 

作者有话要说：开新坑了，俺又要开始虐了！^^




2

2、二： ... 
 
 
　　因为刘美慧有孕在身，小凡度过了一段相对太平的日子。
　　
　　只是在第三次被逼叫妈妈无果之后，刘美慧狠狠的甩了他一巴掌，长长的指甲顿时在小凡的脸上留下了几条血痕。当时跌倒在地的小凡把求助的眼神投向了身后的爸爸，得到的却是冰冷的目光。
　　
　　“......妈妈！”小凡最终明白了，即使自己在不喜欢这个人，即使心理有万般的不愿意，自己还是得叫她一声妈妈，因为他不想在挨巴掌。
　　
　　妊娠反应越来越重，刘美慧的脾气也越来越坏，更多的时候她觉得眼前晃来晃去的这个男孩儿特别的碍眼。于是三岁的小凡告别了自己的房间，抱着小枕头住到了阳台上那块破旧的木板上。
　　
　　临近冬天，阳台上的气温比室内整整低了十几度，小凡只能把被子全部裹在身上，看着玻璃里那个的新妈妈躺在爸爸怀里撒娇。
　　
　　真正的折磨开始于弟弟平思涵出生之后，新婚得子的平士凯把全部心思都放在了小儿子身上，对这个眼中钉肉中刺的长子根本无心理会。
　　
　　那日，小凡来到卧室，按照每日的惯例摇着婴儿床哄弟弟入睡，这是他每日必作的工作之一，不管多困也要守在床边。如果弟弟半夜的哭声吵醒了父母那将会给他带来灭顶之灾。
　　
　　因为连日来都不曾睡过一个好觉，小凡渐渐支持不住沉重的眼皮，倚在婴儿床边睡着了。
　　
　　不想夜里小思涵突然大哭起来，刘美慧来到房间时竟发现小凡卷缩在地毯上睡着了，她抬腿就踢了小凡一脚，然后抱起儿子去了厨房。
　　
　　惊醒的小凡只能揉着胸口默默的流着泪，大气都不敢出一声。不多时刘美慧将熟睡的儿子抱回了床上，转身看向角落里的小凡，阴霾的眼神顿时让小凡吓出了一身的冷汗。
　　
　　刘美慧抓着小凡领口将他拖到了客厅里，啪啪啪连甩了他好几个巴掌。
　　
　　小凡被打的眼冒金星，却丝毫不敢哭出一声，呜咽的跪在地上求饶，“妈妈，我，我错了，我，我在也不敢了。”
　　
　　“记吃不记打的东西，几天没打你又皮痒了是不是？”
　　
　　被吵了好梦的刘美慧心情及差，越看小凡就越不顺眼，不顾哀求抓起小凡的头发毫不留情的磕向了一旁的暖气片。
　　
　　咣的一声，小凡顿觉头部一阵剧痛，撕裂一般的感觉让他已经彻底忘记了哭泣，额头上有很多湿湿的液体缓缓的流下来。小凡恍恍惚惚的摸了一把，放在眼前看了又看，过了好半天才反应过来，自己的手心里红红的一片东西竟全都是血。
　　
　　“妈.....妈妈~~~~”小凡虚弱的唤了一声，那两个字却像在心理呼唤的一般，没有发出半点声音。
　　
　　头重脚轻的感觉让小凡努力的几次也没能站起身，只好抓住旁边的暖气管一点点的挪起自己的身体。而身旁的刘美慧却对眼前的一幕毫无愧疚，见小凡哀怨的看了她一眼，心理更加气愤非常。
　　
　　一把抓住小凡握在暖气管上的小手狠狠的按住，一手掐住小凡的脸使劲的拧了一把。额头上的剧痛感尚未退去，小凡似乎还感觉不到其他的伤痛，面对后妈不停的咒骂声，他只想要开口求一声饶。
　　
　　片刻后，手上渐渐传来了一阵刺痛感，小凡开始挣扎不止，过热的暖气管烫伤了小凡的右手。见此刘美慧却丝毫没有放开的意思，手上又加重了几分的力气。
　　
　　“啊！！！！”钻心的疼痛感让小凡在也支持不住，哀求不止，“妈妈，疼，好，好疼......呜~~~”
　　
　　小凡挣扎不止，痛哭流涕的看着眼前被他称之为母亲的人。
　　
　　“妈，妈妈，我，我的手，好疼，我，我错了，我在也不敢了，求你，求你饶了我吧。”
　　
　　刘美慧心理的怒气稍微平复了一些，手却没有松开，掐着小凡的脸夹恶狠狠的警告他，“要是下次在把你弟弟弄哭，看我不宰了你！”
　　
　　“我，我在也不敢了~~~”
　　
　　刘美慧满意的松开了小凡，完全不理会那只被烫到红肿的小手，站起身踢了他一脚，“别在这儿装死，赶紧回屋！”
　　
　　小凡哆哆嗦嗦的走回了卧室，直到外面传来了关门声才敢捂着嘴巴偷偷哭起来。又怕哭声会吵醒了睡梦中的弟弟，只能把万般委屈全部憋在喉咙里，瘦弱的肩膀在黑暗中整整颤抖了一夜。
　　
　　“妈妈，你为什么不要我了，妈妈你在哪儿，我好想你，真的好想你.......”小凡卷缩在角落里，在心理不停的重复这几句话。他想念母亲的怀抱，想念母亲的疼爱，想念这世界上“唯一”的亲人。
　　
　　手上的烫伤带来烧心般疼痛感，让小凡连续几日都无法入睡，只能把手泡在冷水里，以减轻那种无法忍受的痛苦。额上的创伤却更是严重，伤口感染伴随着呕吐不止，最后留下了一条长长的疤痕。
　　
　　而面对如此的一切，平士凯却完全视而不见。
　　
　　夜深人静的时候小凡总是会坐在窗台边看着漆黑的夜空发呆，就像一只被困在笼中的小鸟，黑亮的眼眸中充满了悲伤。他害怕这个家，害怕爸爸的冷漠，害怕后妈的毒打，害怕周围的一切一切。
　　
　　可是远无止境的暴力却根本不曾停止过，甚至越发的变本加厉。
　　
　　随着弟弟平思涵的逐渐长大，后妈对他的毒打越来越狠毒，加之平士凯的纵容，让小凡的身体在短短一年之内就落下了无数伤痕。在加上长期的营养不良，现在的小凡已经瘦的不成样子，大大的脑袋，纸片一般的身体，比例严重失调，看起来甚至有点恐怖。
　　
　　不知从什么时候开始，饥饿的感觉总是会伴随着他，那种滋味完全不是肚子咕噜咕噜叫几声的那么简单。那是一种让人丧失所有反抗能力的感觉，好象肠胃全部绞到了一起，饿到连喘气的力气都没有。
　　
　　每天小凡都祈求后妈能有个好心情，施舍自己一点点食物。就算只是残更剩饭，就算那食物变了质，就算那食物发了霉，对于小凡来说那都是一种恩赐。
　　
　　可是近日来因为和平士凯吵架，刘美慧的心情变的特别暴躁。小凡已经几天几夜没有吃过任何东西，看见弟弟有滋有味的吃着麦片粥，小凡只能干干的咽了几下，站在墙角的圈里一动也不敢动。
　　
　　后妈说过，不许他私自离开这个仅容得下一双脚的圈地，否则就会扒了他的皮。
　　
　　因为要出去买东西，刘美慧拿着钥匙出了门。厨房里传来一阵阵炸肉的香味，小凡无论如何也抗拒不了那种诱人的味道，鬼使神差的向厨房走了去。
　　
　　灶台上有一盘刚刚炸好的肉丸，还冒着一丝丝的热气，连带着诱人的味道不停钻进人的鼻子里。
　　
　　“我只吃一个，就一个，一个就好。”
　　
　　小凡的肚子实在太饿了，饿到完全失去了思考的能力。就像被鬼上身了一样抓起一个滚烫的丸子塞进了嘴里。油汁烫到了舌头，小凡却完全感觉不到，囫囵了几口就咽下了肚。
　　
　　“你在干什么？”身后传来一声怒吼，小凡顿时打了一个激灵，哆哆嗦嗦的回过头......
　　




3

3、三： ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




4

4、四： ... 
 
 
　　“呦，这不是李哥吗？什么风把你吹来了？”那警察显然是平士凯的熟人，一进屋非常大方的坐在了沙发上。
　　
　　点了根烟后说明了来意，“我可是无事不登三宝殿。”
　　
　　“一本正经的，到底什么事你就直说吧。”
　　
　　“有人报警，说你们家虐待儿童，原本我是不想来的，可是那人天天打电话，没办法我只好来看看。”
　　
　　平士凯暗自咬了咬牙，漂了一眼落地窗帘，调笑道，“你看我是那种人吗？”
　　
　　那人也跟着笑了，拍了拍他的肩膀，“我当然知道你不是那种人，不然我就不会一个人来了。”
　　
　　那警察虽是这么说，却站起身在屋子里四处“欣赏”了一圈，最后的脚步停在了客厅的落地窗前。转过头时分明看见了平士凯不自然的神色，那警察邪着嘴角笑了一下，一手将窗帘轻轻的掀了起来。
　　
　　阳台上的光线虽然很暗，但小凡还是看见了这个穿制服的人，四目相对之时，小凡本能的往后缩了缩身体，惊恐的看着他。
　　
　　而那个警察却在稍显意外之后就转身离开了。
　　
　　“哎，现在的小孩子就是调皮，我家的那个也淘气的很，没事老是惹我生气。”
　　
　　平士凯忙点头迎合，“是，是，是，现在的孩子真是太调皮了。”
　　
　　“有时候把我惹急眼了，也动手打过他。不过话说回来，这世上有哪个父母不打孩子的？只是别下手太狠了，免得别人见了说闲话，对你名声不好！”
　　
　　平士凯心中了然，走过去搭上那人的肩膀，“咱哥俩好久没见面了，今天我做东，咱俩好好喝几杯，叙叙旧？”
　　
　　警察把烟头按在烟缸里，意味深长的向阳台的方向看了一眼，笑着与他一并出了门。
　　
　　这个警察的拜访不但没有将小凡救出火坑，反倒为他带来了更加残忍的折磨。遭受毒打之后的小凡被平士凯关进了铁笼里，没有允许绝对不许他踏出半步。一把大大的铁锁彻底阻隔了他和外面的世界。
　　
　　那笼子还不到一米高，窄窄的，就算是瘦弱的小凡在里面也只能卷缩着身体，一住就是四年有余。
　　
　　弟弟平思涵渐渐懂事了，这孩子不但长的水灵，而且心地非常的善良。这世界就是这么奇怪，如此狠毒的夫妻俩竟然会生出这么善良的孩子，面对可用恐怖来形容的小凡他却从不觉得害怕，总是亲切称他为哥哥。
　　
　　每次看见小凡挨打都扯着妈妈的腿替他求情，还总是偷偷把自己的零食送给哥哥，这也是小凡那几年中体会到的唯一温暖。
　　
　　有一次平思涵见小凡几日没有吃东西，偷偷把自己的蛋糕塞进了笼子里。
　　
　　小凡睁开虚弱的眼睛，看着递进来的蛋糕使劲咽了一下口水，又拼命的摇起了头。
　　
　　“哥哥，快吃吧，你放心，妈妈她不在家。”小思涵把蛋糕又往前送了送。
　　
　　“妈妈去美容院了，至少两个小时才能回来呢，你放心，不会有人知道的。”
　　
　　见他还是不吃思涵急的差点哭出来，“哥哥，你已经好几天没吃东西了，求你了，吃一点吧，不然会饿死的。”
　　
　　面对弟弟有些泛红的大眼睛，小凡心理升起了一阵暖意。可是他不还是不敢吃，因为偷吃东西而受到的惩罚他已经体会了太多次，他不敢，真的真的不敢。
　　
　　小凡的在次摇头让思涵的心理泛了委屈，他觉得哥哥不相信自己，眼泪噼里啪啦的砸了下来。见此小凡倒有些慌了，一边摇着头一边为弟弟摸着眼泪。小思涵抽搭了几下之后又把蛋糕举到了他的面前，那意思摆明了是《你不吃我就接着哭！》
　　
　　小凡不想让弟弟伤心，而且也忍受不了那食物的诱惑，靠着铁笼子往前挪了挪咬了一口。平思涵见他吃了，很是高兴，抬手摸了摸他脸上的伤痕担心的问道，“哥哥，疼不疼？”
　　
　　小凡忍着痛勉强挤出一丝笑容摇了摇头。
　　
　　可是二人的小动作确很快被刘美慧发现，那天夜里她拿着一个包子打开了阳台的门，笑着问小凡，“想吃吗？”
　　
　　小凡第一次看见她对自己笑，心理隐约觉得不安，惊恐的摇了摇头。
　　
　　刘美慧冷笑一声把包子丢在了地上，这样的喂食方式到是和平时一样，让小凡稍微安了安心，把手伸出笼子拼命的够着不远处的包子。
　　
　　谁知就在此时刘美慧一脚采在了那只小手上，狠狠的撵了下去。不能说话的小凡无法忍受那种剧痛，在狭窄的笼子里挣扎不止，拼命的往回扯自己的手。
　　
　　“你的胆子越来越大了，敢和我儿子抢东西吃！”
　　
　　泪流满面的小凡啊啊哑哑的说不出半个字，情急之下只能不停的摇着脑袋。
　　
　　七厘米的高跟鞋像一把锥子，碾破了皮肤一点点的扎进筋肉里，撕心裂肺的剧痛几乎让小凡发疯，拼命的往笼子上磕自己的脑袋。
　　
　　这种酷刑持续了许久，直到小凡晕了过去刘美慧才离开。小思涵偷偷摸摸的跑到阳台上，还没打开那扇玻璃门就呆愣在了原地。从头到脚一片冰冷，吓的忘记了呼吸。
　　
　　干枯的手背上有一个黑洞洞的伤口，好多好多的鲜血顺着瓷砖的缝隙流的到处都是，而哥哥却早已不醒人世，瘫软在那个狭窄的笼子毫无反应。这副画面深深的印在了平思涵的脑海里，让他终身难忘。
　　
　　那之后平思涵大病了一场，整夜整夜的做噩梦，多日都不见好转，最后住进了医院连续打了好几天的点滴。惊吓过度只占其一，而真正的病因却是因为心理的万般内疚。
　　
　　出院之后思涵在给小凡任何食物，他都不敢接受，思涵总是泪眼汪汪的向小凡说对不起，对此小凡只是不停的摇头。
　　
　　他想摸摸弟弟的小脸告诉他，“弟弟，乖，不哭，这不是你的错，哥哥没有怪你。”
　　
　　可是说不出来，幼小的思涵也根本不能明白他的心意。他更不敢把手在伸出笼子，就像被毒蛇咬过的猎物，也许只有卷缩在这个冰冷的笼子里才会觉得安全一些。
　　
　　谁也不知道那些年小凡是如何挺过来的，三天两头的挨打，多次的重伤，无人理会无人医治，落下一身伤疤之后他还是活了下来。也许在他心理的某个角落里还在乞盼着某一天，那扇铁门的后面会出现妈妈的身影。
　　
　　妈妈远去的画面深藏在记忆里，却已经开始模糊，她的五官，她的样貌，好象越来越不清晰，只记得她流了好多眼泪，抱着自己不停的说着对不起，对不起，最后却还是把自己丢在了身后。
　　
　　小凡渐渐开始麻木，开始失去希望，他不记得自己到底几岁了，也不知道现在是哪一年哪一天，更不知道外面的世界到底是什么样子的，渐渐长大的小凡开始思考：自己为什么要活着？
　　
　　哭了太多次，流了太多的泪，悲伤到灵魂似乎都已经背叛了身体，被毒打的时候就像个无心的娃娃一样，小凡甚至连哭都不会了。
　　
　　一切的折磨结束在小凡十岁那年的冬天。
　　
　　骨瘦如柴的小凡已经被吊在暖气管上整整两天两夜，只有半个脚掌站在地上，支撑着整个身体，伤残的右手已经被麻绳勒到泛了紫色。
　　
　　到底犯了什么错小凡自己也不知道，可能是因为爸爸几天几夜没回家了，也可能是因为后妈自己不小心弄丢了戒指，又或者是因为隔壁的噪音太大了。
　　
　　总之后妈生气了，把一切不满都发泄在了小凡的身上。
　　
　　




5

5、五： ... 
 
 
　　夜里已近半昏迷状态的小凡迷迷糊糊的睁开了眼睛，他很饿，饿到虚脱无力，他想吃东西，肠胃传来一阵阵钻心的绞痛，喉咙干到连口水都分泌不出来。
　　
　　起夜的刘美慧打着哈欠从小凡面前走过去，本能的反应让小凡轻轻呻-吟了几声，刘美慧转过头厌恶的看了他一眼，“叫什么？”
　　
　　小凡动了动口，无声的说着，“我饿。”
　　
　　不知道是不是她今天心情好，只嘀咕了一句，“真是麻烦！”就走开了。过了许久又走了回来，把半袋过了期的绿豆糕丢在了地板上。
　　
　　被解开束缚的小凡无心理会身体的疼痛，用左手抓了一把绿豆糕就往嘴巴里塞。
　　
　　狼吞虎咽的结果让小凡噎住了喉咙，一点点挪到刘美慧脚下乞求她给自己一点水喝。刘美慧一脚踢开了他的手，悠然的抽了两口烟，想了又想从茶几下拿了一个瓶子递了过去。
　　
　　小凡根本无心理会那瓶子里是什么，用牙齿拔了瓶塞就往嘴里灌，一股辛辣的味道瞬间刺激了全身。
　　
　　看着他趴在地上痛咳不止，刘美慧幸灾乐祸的冷笑了一声，掐了烟起身回了房间。
　　
　　“吃饱了就滚回去睡觉！”
　　
　　小凡捂着火烧火燎的胃慢慢的挪回了阳台，卷缩在那个笼子狠狠的掐着自己的肚子，不到几分钟的时间，腹内的绞痛就越来越难已忍受，就像毒蛇钻进了身体里，残忍的穿梭于五脏六腑之中，冷汗在短时间内就渗透了他的全身。
　　
　　腹内渐渐涌上一股压抑不住的异物，小凡忍受不住，哇的一口就吐了出来。正在此时外面传来的开锁的声音，本能的求生意志让小凡使劲全身的力气摇晃起了笼子。
　　
　　一个身影出现在了眼前，恍惚中的小凡已经看不清楚他的样貌。那人蹲□盯着小凡看了许久却没有做出任何动作，小凡艰难的举起自己的手向他伸去，越来越暗淡的眼神中求助的叙述着两个字“救我！”。
　　
　　眼前的世界一点点的消失掉，最后慢慢变成了一片黑暗，口中翻吐出大量的白沫，最后慢慢变成了鲜红的液体。扭曲的面孔上出现越来越绝望的神色，意识开始模糊，越来越不清晰，可是却在此时清楚的听到了远去的脚步声。小凡最终在这个寒冷的世界里流尽了自己的最后一滴眼泪。
　　
　　死的时候依旧不肯闭上那双绝望的眼睛！
　　
　　在发现小凡身亡之后，平士凯和刘美慧没有按正常火化程序将尸体送至火葬场，为免自己名声受损，二人最终决定抛尸荒野。许是小凡在天有灵，不到三天他的尸体就被游客发现并通知了警方。也就出现了开头的那一幕。
　　
　　经过验尸，小凡是死于食物中毒！不过如果不是长期饱受虐待导致身体各项器官严重受损，这种食物中毒还不至于夺去他的生命。
　　
　　虐待幼童加上抛尸，平士凯和刘美慧的恶行简直令人发指，罪不可恕。立案之后，警方迅速将二人抓捕归案！
　　
　　很快，这一案件的相关报道就出现在了全国各大报纸的头版头条，在社会上立刻引起了轩然大波，无数善良的百姓都咒骂二人不得好死，希望他们早日被绳之于法，以告慰小凡的在天之灵。
　　
　　记者的跟踪报道一直到开疼审判之时就在没了音训，二人或杀或判谁也不得而知，社会上议论纷纷，无数猜测之下让很多人都对法律的公证性产生了怀疑。
　　
　　即使如此，随着时间的推移这件轰动一时的案件还是慢慢淡出了人们的视野。那个幼小的孩童在饱受七年虐待之后最终被残忍的夺走了生命，也许死对于他来说才是一种解脱。
　　
　　------------------------------------
　　
　　十年之后：
　　
　　“裴羽，裴羽，你快醒醒，别开这种玩笑好不好，裴羽，裴羽......”
　　
　　小凡觉得自己睡了好久好久，睡的好塌实好安心，就像躺在柔软的羽绒里，身上晒着暖暖的阳光，那种惬意的感觉是他从未体会过，只想一直这么睡下去，在也不要醒来。
　　
　　只是不知何时这种宁静被人扰了，耳边穿来吵吵闹闹的声音，身体也被人推来推去的摇晃不止。在那种强迫中小凡还是慢慢的睁开了眼睛，入目就是一张英俊而又布满担心的面孔。
　　
　　后来小凡才知道这个男人的名字叫项海！
　　
　　见他醒了，项海轻轻的松了一口气，表情在几秒钟之内由担心渐渐转变成了愤怒，“你妹的，又耍我是不是？”
　　
　　小凡先是愣了一下，然后本能的开始挣扎想要挣脱出这个陌生人的怀抱。
　　
　　“行了行了，赶紧起来回家吧。”还不等他推开，项海倒是自己起了身，拍了拍身上的灰尘，自顾自的走了。
　　
　　“哪儿不好躲，偏偏找这么个鸟不拉屎的地儿，害我找了好几天，你小子可把我坑苦了。”项海一边往前走一边罗罗嗦嗦的埋怨不个不停，等他在回过头时却看见裴羽依旧傻愣愣的坐在地上，气的差点吐血。
　　
　　“靠，还要我背你回去是不是？”
　　
　　还在迷茫中的小凡被那人强行拽了起来，木呆呆的跟着项海走了两步，只觉得脑袋一阵眩晕，眼前一黑就什么也不知道了。
　　
　　扑通一声，项海闻声回过头，刚要开骂却发现情况不对，急忙走过去拍了拍裴羽的脸，得到沉默的回答之后长长的叹了口气。
　　
　　“看来真要背你回去才行了。”
　　
　　项海是裴羽的好朋友，这几年二人始终是形影不离，铁的恨不得穿一条裤子。
　　
　　前段时间裴羽好象遇到了什么麻烦，和项海说要出去躲几天就没了影子。项海很是担心却一直打不通他的电话，只好想尽一切办法寻找。好不容易在这栋临近拆迁的废楼里找到了，却发现裴羽一身脏惜惜的倒在角落里不醒人世。
　　
　　项海虽然比裴羽高了很多，不过要把这么大一个人背回家还得爬上四楼也实在不是一件容易的事。
　　
　　累的呼哧带喘的一句整话都说不出来了，结果把裴羽放到床上还没十分钟，他就醒了。让项海觉得这小子完全是在故意耍自己呢。
　　
　　“刚才的帐我等一会儿在跟你算，先跟我说清楚，前几天到底出了什么事？”项海很是不满的指着裴羽逼问因由。带些愤怒的神色让只有十岁灵魂的裴羽觉得害怕，一边往床里缩一边惊恐的看着他。
　　
　　“你要是还把我当朋友，就老老实实的跟我说实话，不然我马上跟你绝交！”
　　
　　“.........”
　　
　　“别跟我玩沉默是金，你应该知道我的脾气，刨根问底一向是我的处事原则！”
　　
　　“.........”
　　
　　“靠，你小子哑巴了，在不说话我奸了你！”
　　
　　在几番唇舌炮弹的逼问之后，莫名其妙的裴羽终于蹦出了一句话。
　　
　　“你，你是谁？”
　　




6

6、六： ... 
 
 
　　听到这句话，项海有大约三秒的时间没反应过来，紧接着就是一声怒吼，冲过去拎住了裴羽的衣领。
　　
　　“你在说一遍？”其实项海会意错了裴羽的那句话，他以为裴羽是在质问他，《你是哪儿根葱？你有什么权利干涉我的事？》
　　
　　这样激动的情绪，这样暴怒的面孔，加上他此时的动作顿时把裴羽吓到了，泪水瞬间充满了眼框，浑身都在不停的发抖。
　　
　　“我，我错了，求，求你饶了我吧。”那种多年来的恐惧感顿时弥漫了心头，裴羽的小脸渐渐泛了惨白。
　　
　　这样的裴羽是项海从未见过的，在他的印象里裴羽一直以来都是没心没肺的，估计亲爹死了都不会掉眼泪。可是今天他不但说话动作奇怪，甚至连身体的反应也奇怪的很，而且竟然在他面前哭了。项海开始疑惑，按理说裴羽虽然爱作弄人，但演技可没有这么好，那表情完全不像是装出来的。
　　
　　“裴羽，你是不是磕坏脑袋了。”
　　
　　裴羽干咽了一下，见他松了手赶紧往墙角挪了挪，瞪着惊恐的眼睛看着项海。他也不知道发生了什么事，为什么自己突然会说话了，又为什么会在这个陌生的地方，刚才晕过去的时候脑袋很疼很疼，很多乱七八糟的东西向洪水一样的涌了进来。
　　
　　文字，知识，礼仪，礼貌，还有一些地方好象又变的空白一片，一张张模糊的脸，连接不上的镜头，他觉得自己好象突然间充实了很多，却又好象丢了很多东西。一切的一切对于裴羽来说都太不可思议了。
　　
　　见他那副特别害怕的样子，项海放缓了自己的语气，“裴羽，你到底怎么了，和我说说。”
　　
　　我的名字好象叫小凡，为什么他要叫我裴羽？不，不，不，裴羽好象也是我的名字，记忆里好象有这个名字！过乱的思绪让他根本分不清楚两段记忆的界线，那些东西掺杂在一起，就像一团乱麻一样。
　　
　　“大哥哥，你，你是谁？”
　　
　　项海差点没一口血喷出去，总是在自己面前装大哥的裴羽竟然主动管自己叫哥，而且还是大哥哥。
　　
　　“裴羽，你不会真不认识我了吧？”
　　
　　裴羽摇了摇头，项海心理有点发慌，伸手去摸他的额头，结果手还没碰到，裴羽就条件反射的惊了一下。项海此时相信，裴羽的脑袋估计是真的受伤了。
　　
　　“别怕，我是你的好朋友，我叫项海，你好好想想一定能想起来的。”
　　
　　“项海？”裴羽眨着漂亮的大眼睛认真想了又想，然后摇了摇头。项海气结，在屋子里走了好几圈，挠了半天的头发。
　　
　　“难道是脑震荡？”
　　
　　就在项海胡乱猜测的时候，裴羽小心翼翼的四处打量起了这个房间，很简单，只有一张双人床和几样简单的家具，不过倒很整洁。除了那个家他没去过别的地方，这里肯定也从未来过。
　　
　　“怎么了，连自己家都不认识了？”
　　
　　项海注意到他的反应，试探的问了句，不想裴羽竟然点了点头。“这是哪儿？”
　　
　　天呀，不会被打傻了吧？项海的英眉越拧越紧，“不认识我，不认识自己家，那你还记得自己是谁吗？”
　　
　　裴羽点了点头，想了想又摇了摇头。项海赶紧扑到了床上，一把将裴羽扯到了地上，打开一个抽屉指着里面的一堆证件问他，“那这些东西你还认不认识？”
　　
　　得到的是很干脆的摇头。项海彻底傻了，一时间半个字也说不出来了。就在这当空，裴羽无意中看见了镜子中的自己，很漂亮的男孩儿，白白净净的让人看了就觉得心理舒服，只是衣服有点脏。
　　
　　裴羽自然是记得自己曾经的那副身体，伤痕累累，残破不堪，连自己看见都会觉得害怕，可是此时呢，难道镜子里的人真是自己吗？
　　
　　“这是我吗？”裴羽傻傻的问了项海一句。这一句彻底把项海震住了，狠狠的敲了自己脑袋几下。
　　
　　“我还是带你去医院吧！”
　　
　　经过一系列的检查之后，医生指着脑CT图象告诉项海，裴羽的大脑的确受了伤，而且有淤血，可能出现了暂时性的记忆障碍。
　　
　　“你是说他失忆了？”
　　
　　“也可以这么说。”
　　
　　“开什么玩笑，我以为失忆这种事只有电影里才会出现。”
　　
　　那医生推推眼镜笑了下，“按照医学的角度来讲，失忆是由于脑部受创和打击产生的意识、记忆、身份、或对环境的正常整合功能遭到破坏，因而对生活造成困扰，而这些症状却又无法以生理的因素来说明。失忆可以分为不同的类型和不同的程度，一般失忆是可以治疗的。”
　　
　　“可是他怎么连自己都不认识了？”
　　
　　“失忆分很多种，有的会忘记最近发生的事，有的会忘记过去发生的事，也有的会丧失所有的记忆。”
　　
　　“那他什么时候能恢复正常？”
　　
　　“这个可不好说，需要住院观察一段时间。”
　　
　　项海暗自掂量了一下口袋里的票子，虽然有点紧张，不过他还是决定让裴羽住院治疗。可是等到了交费的时候他才知道自己真是低估了现在的消费水平，光是住院费就高的吓死人了。
　　
　　万般无奈之下项海只好决定把裴羽带回家。
　　
　　“裴羽，对不起，我手里的钱不够，没办法让你住院了，我们回家去养病好不好？”
　　
　　项海说的很愧疚，眼神里充满了歉意，让裴羽突然对眼前这个人产生了一丝信任感，不知为何，他觉得这个人好象不会伤害自己，何况这几个小时里，这个人对自己很好，连过马路都小心翼翼的护着自己，让受尽冷漠的他觉得很温暖。
　　
　　见裴羽乖乖的点了点头，项海松了口气，拍拍他的肩膀向大门走去。裴羽赶紧跟了两步，像个孩子似的随在他身后。
　　
　　项海回过头，这才想起医生的话，现在的裴羽失去了所有的记忆，甚至可能连智商都倒退了。心理这么想着就不由的升起了一股怜惜，向裴羽伸出了一只手。
　　
　　“走，我带你回家。”
　　
　　裴羽看了他几秒钟，然后慢慢的把手搭了上去，指上穿来的热度让他莫明的安了心。
　　
　　项海牵着他的手一起走出了医院的大门，轻声对他说，“小羽，你放心，我会照顾你的。”
　　




7

7、七： ... 
 
 
　　可这话说起来容易，当真做起来就没那么简单了，现在的裴羽似乎真的失去了自理能力，而且胆子出奇的小，见到陌生人就害怕，连附近的邻居打招呼，他都一直往项海的身后躲。
　　
　　一回到家裴羽就乖乖的站在角落里，半句话也不说，项海深深的叹了口气，牵着他的手把他按在了椅子上。
　　
　　“你一天没吃东西了，一定饿了吧，我去给你煮点面吃。”
　　
　　裴羽摸摸自己的肚子乖乖的点了点头。
　　
　　不大会儿，项海把两碗煮好的面放在了裴羽面前，诱人的香味顿时引的肚子一阵乱叫，裴羽干咽了一下却丝毫不敢去吃那碗面。
　　
　　“你怎么不吃？”
　　
　　裴羽抬起眼看着项海在那大口大口的吃东西，小心翼翼的问了一句，“我，我真的可以吃吗？”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　得到同意之后，裴羽急忙端起那个碗起身去了墙角，蹲在地上用手抓着面就往嘴里塞。连手指烫到了都不去理会，在嘴巴里唆了几下依旧抓着面往嘴巴里面塞。一旁的项海目瞪口呆的看着眼前的一切，被他一系列的动作给搞糊涂了，半天没反应过来。
　　
　　“裴羽，你干吗？”
　　
　　因为说的太大声，让裴羽顿时惊了一下，哆哆嗦嗦的抬起眼看着他。一见他那可怜惜惜的表情，项海顿时没了脾气，放缓了语气问他,
　　
　　“小羽，你不知道吃饭要在桌子上吃吗？”
　　
　　他当然知道吃饭要在饭桌上吃，只是整整七年他都没享受过这样的待遇，已经养成了习惯。“对，对不起，我......”
　　
　　项海无奈的叹了口气走过去把裴羽从地上拽了起来，“别人失忆都是忘记人或事，你倒好，把所有的东西都忘的干干净净，直接返祖了。看看你像什么样子，泰山呀？”项海一边给他擦手一边埋怨他，“知道的是你脑子有问题，不知道的还以为我虐待你呢。”
　　
　　裴羽乖乖的坐回到椅子上，在项海的示意下又下手抓起了面，项海赶紧阻止了他的动作把筷子递到了他的手里，“你不会连筷子都不会用了吧？”
　　
　　他也知道吃饭要用筷子，以前爸爸妈妈弟弟他们吃饭的时候都用筷子，可是自己没用过。裴羽回想脑海中筷子的使用方法，然后笨拙的摆弄的那两根木头。可是努力了很久还是没能把面夹起来。
　　
　　项海捂着额头重重唉了一声，心理暗道：怕是从今以后身边要多一个儿子了，一切都得从头交教起。最后还是去厨房找了一把叉子。
　　
　　“先用这个吧。”
　　
　　可是刚才还乖巧的裴羽在看见那把叉子的时候表情突然变的非常害怕，两只眼睛瞪的死死的，眼见着项海拿着叉子越走越近，裴羽扑通一声摔到了地上，不停的往后挪着身体，“我，我错了，我在也不敢了，不要扎我，求，求你饶了我吧！”
　　
　　“裴羽，你又怎么了？”
　　
　　项海被他搞的很疑惑，一边问一边走过去，眼见着裴羽的小脸越变越苍白，似乎很害怕自己的样子，顿时停了脚不敢在靠前。在认真观察之后才明白他怕的不是自己而是自己手里的叉子。明明是一把小巧精致的餐具，怎么在他眼里就像一块烧红的烙铁，好象随时都能烫到他一样。
　　
　　“裴羽，你怕这个？”回想找到他时的场景，项海追问道，“是不是有人对你做了什么，裴羽你告诉我，到底是谁伤了你？”
　　
　　裴羽依旧胆怯的看着那把在眼前晃动的叉子，稍微离他近一点他就吓的使劲往后缩，项海无奈一把将叉子给丢到了垃圾桶，裴羽这才渐渐冷静下来。
　　
　　要不是那张一模一样的脸，项海还真以为自己找错了人呢。以前的裴羽天天嬉皮笑脸的，怎么现在会变成这个样子，到底是受了什么刺激？想他失忆了，在追问怕也问不出什么东西来，项海只好做罢，
　　
　　“小羽乖，我们去吃饭好不好，你不是饿了吗？”
　　
　　裴羽看看远处的面，咽了一下口水，点点头。项海这才敢靠近他，半搂半搀的把他带回了桌边。不会用筷子，不敢用叉子，那这面还怎么吃，不过也用不到那些东西了，面全泡馕了，一夹就碎。
　　
　　最后裴羽用一把勺子吃起了面，虽然动作很笨拙，不过还好这次没有在出什么状况。项海见他乖乖吃了，长长的叹了口气，心不在焉的吃起了自己的食物。
　　
　　而裴羽之后的一连串动作更是把项海搞的瞠目结舌，那碗面不但被他吃了个干净，而且连汤都没剩下，甚至还抓起碗把里面的残渣都舔了个干干净净，估计那碗连刷都不用刷了。
　　
　　“这个，可以给我吗？”裴羽见项海吃完了，指着那碗面汤胆怯的问道，项海傻傻的点了一下头，然后就看着裴羽把那碗汤喝了个底朝天，那样子就像饿死鬼投胎的一样。
　　
　　之后裴羽就及其迅速的端着两个一干二净的碗去了厨房，不到五分钟就把厨房打扫的一尘不染，这还不算，他又拿着抹布把整个房间也彻底的打扫了一遍，甚至跪在地上把瓷砖擦的雪亮，那速度快的简直惊人。
　　
　　要知道以前的裴羽可是最讨厌做家务的，要不然那双小手怎么会保养的这么好，白白嫩嫩，软软滑滑的。
　　
　　项海就像看怪物一样，目光紧紧跟随着那个小小的身影，直到裴羽收拾好了一切，站在他面前，“大哥哥，我都收拾好了。”
　　
　　项海这才回过神，哦了一声，“裴羽，能不能不要叫我，额，大哥哥？”虽然身板小了一圈，不过他只比裴羽大了两个月。听道他如此称呼自己，项海总觉得特别的别扭。
　　
　　“对不起，那我应该叫你什么？”
　　
　　“就像以前那样，叫我海子，或者直接叫我项海也行。”
　　
　　“项海。”裴羽嘀咕了一遍，乖乖的点了点头，“是，我知道了。”
　　
　　这么听话的裴羽还是让项海一时间难以适应，抓了几下头发，又看了看裴羽那一身狼狈，“去洗澡吧，看你脏的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　为免在出现麻烦，项海特意把浴室里所有的东西给他讲解了一遍，并为他找好了睡衣。直到里面传来哗哗的水声，项海才松了一口气。
　　
　　人是衣服，马是鞍，一看长相，二看穿，这话一点也不假。换了一身的行头，湿湿的头发上还滴着水，小脸红仆仆的裴羽看起来要比刚才好看多了。连裴羽自己都忍不住在镜子前多看了自己几眼。虽然不知道为什么自己突然变成了这样，可是有这么好的身体，而且还有东西吃，他觉得很满足很满足。
　　
　　项海早已经换好了床单被罩，见他出来嘱咐了一句，“不早了，快睡吧，我先去洗澡。”
　　
　　“哦。”
　　
　　躺在浴缸里的项海把今天的所有事情都履了一遍，还是想不出所以然来。不过裴羽现在这副样子其实也满好的，虽然胆子小了点，还需要别人照顾他，那也总比以前没事老出去惹事的好。乖乖的，多听话。
　　
　　这个澡洗了很久，项海擦着头发走出浴室，本以为那小子一定睡着了，还特意放轻了动作，结果往床上一看，“人呢？”
　　
　　




8

8、八： ... 
 
 
　　“人呢？”空空的床铺上还是和刚才一样，连动都没动过。项海四圈扫了一眼，没有，房间就这么大点，一眼就看清楚了。
　　
　　“裴羽？”
　　
　　在得到沉默的回答之后，项海开始担心了，也不管头发干没干，就在屋子里翻了起来，确认厨房没有之后，项海打开了阳台的门，意外的看见裴羽卷缩的躺在地上，似乎已经睡着了。
　　
　　刚才换下脏衣服被卷成了一团做了枕头，身上只穿着那么一件薄薄的睡衣，连个被子都没盖，似乎感觉到周围的寒冷，睡梦中的他紧紧的抱着自己的肩膀，整个身体都缩成了一团。
　　
　　这副样子顿时让项海一阵心疼，“小羽，快醒醒。”
　　
　　裴羽一惊，蹭的睁开了眼睛，在看清楚来人后才收回被吓跑的心神，“大哥哥，不，项，项海，是不是哪里脏了，我，我马上去擦。”
　　
　　项海摸了摸他的头发，“你为什么要睡在这儿？”
　　
　　“这里，这里不能睡吗？对不起，那，那我不睡了。”
　　
　　“傻瓜，睡觉当然要睡在床上。”
　　
　　“我睡这里就可以了。”
　　
　　“乖乖听话，去床上睡好不好，在这里睡会感冒的。”
　　
　　裴羽有点不敢相信，觉得自己突然之间从地狱到了天堂，今天不但有饭吃，有衣服穿，还可以睡在床上？“真的可以吗？”
　　
　　项海怕吓到他，不敢对他凶半句，即使肚子里已经憋的够呛了，“听话！”说话的语气加重了几分，裴羽马上就感觉了出来，在不敢罗嗦乖乖跟着他回了卧室。
　　
　　项海躺到床上，拍了拍旁边的位置，“上来睡觉。”
　　
　　裴羽小心翼翼的趴到床上，然后钻进那个很软很轻，摸起来很舒服的被子里，这张床白天也躺过，只是当时情况太乱他没时间体会，现在才感觉到，这张床真的好软躺上去好舒服，就像陷在棉花里一样。
　　
　　一脸满足的表情让项海松了一口气，挪过身顺了顺裴羽额前的碎发，“闭上眼睛睡吧，乖。”
　　
　　“恩。”
　　
　　伸手关了灯，项海却睡不着了，两手支在脑后，胡思乱想了起来。实在不明白为什么一个人失忆了之后性格会变化这么大，还是说裴羽失踪这几天被人虐待过，受了刺激，到底他这几天遇到了什么事。又是什么人会对裴羽下手？
　　
　　想来他们认识也有两年多了，那时候无家可归的项海在找工作的时候认识了裴羽。那小子虽然长了一脸书生像，却着实的够痞够坏。而且还喜欢打架惹是生非。
　　
　　后来二人接触久了，裴羽听说他无家可归，马上把他带到了自己家，而且连房租都不肯收他分文。渐渐的二人成了好朋友，项海才了解他的为人，心地善良，开朗乐观，对朋友够义气。
　　
　　裴羽身边没什么亲人，只有一个母亲住在医院里，家里面生活也不富裕，裴羽每月挣的钱几乎都送到了医院，身边除了这套房子就什么也没有了。
　　
　　按照裴羽的性格他不可能得罪什么人，那到底是谁会对他下手，刚回来时项海给他检查过身体，有些受伤的痕迹，还有后脑的淤血，在加上那一身的狼狈，看来那些人是下了死手的。
　　
　　项海觉得心理不安，后悔自己当时没有陪在裴羽身边，不然也不会让他变成现在这样。
　　
　　“我错了，我在也不敢了，求你饶了我吧......”
　　
　　这几句话顿时让项海回过了神，仔细听了听，的确是裴羽在说梦话，卷缩成一团的身体还在不停的发抖，项海赶紧伸手拍了拍他的背，“乖，不怕，不怕。”
　　
　　似乎得到了饶恕，裴羽竟然真的安静了下来，身体也缓缓的放松了。这样的情况一晚上出现了好几次，项海也整整哄了他一夜，最后无奈的笑了笑，“看来我真要当一段时间的爹了。”
　　
　　直到凌晨十分项海才睡塌实，而旁边的人始终像只小兔子一样把自己缩成一小团，膝盖紧紧的抱在胸前，整夜连个身都没翻过。
　　
　　第二天上午九点多，项海迷迷糊糊的睁开眼，伸手向旁边摸了一把却扑了个空，睁眼一看，那小子正跪在地上一丝不苟的擦着地板。擦的那么认真，恨不得把瓷砖的缝隙都要擦成白色的才安心。
　　
　　“小羽，你几点起来的？”
　　
　　裴羽赶紧抬起头，小脸早已被汗水湿了个透，头发贴在额头上，被阳光一照刹是好看。“五点起来的。”
　　
　　“怎么不多睡会儿？”
　　
　　“我要打扫卫生。”
　　
　　这样的裴羽还真是让人不太习惯，项海揉揉眼睛坐起了身，四处一找，发现自己的衣服都没了。
　　
　　“我的衣服呢？”
　　
　　“我都洗了，凉在阳台。”
　　
　　项海看看阳台上那一大排衣服，所有的脏衣服他竟然全给洗了，太惊人了。“小羽，你身体还没好，应该多休息休息，以后这些活我来做就好。”
　　
　　裴羽连忙摇起了头，“不，不，不，我可以做，你放心，我洗衣服很干净的。要是，要是你觉得不干净我可以从洗一遍。”
　　
　　项海抓了几下头发，决定不在纠结这个问题，这小子不光脑袋不正常，思维好象也不太正常。起身从柜子里找起了衣服，打开门一看，那里面叫一个整齐，所有的衣服都叠的很豆腐块似的。
　　
　　项海干咽了一下，不知道这个人还要给自己多少意外。
　　
　　“小羽，你不会连汉字都忘了吧？”吃过早饭，项海决定给裴羽摸个底，看看他到底忘记了多少东西。
　　
　　一本杂志丢了过去，裴羽拿在手上看了看，很奇怪，他明明没有上过学，可是一看到文字张口就念的出来，这倒让项海省了不少的心。经过一上午的研究，项海总结出，现在的裴羽除了小学到高中的文化知识以外其他的全都忘的一干二净。包括所有的人，所有的事，所有的过往，甚至包括他自己的身份。
　　
　　几天的接触下来，项海甚感奇怪，无论自己阻止过多少次，裴羽还是像个保姆一样，手不停歇的打扫卫生，每天三次，每次两小时。现在的家里已经被他擦连根头发都找不到了，玻璃亮的就像没有一样，因为到处都太干净了搞的项海都不好意思在屋子里抽烟了。
　　
　　可是其他时候裴羽却像个做错事被罚的小孩子，每次回家都发现他卷缩的蹲在墙角里，要不就是躲在阳台上。如果他不主动开口，裴羽甚至可以整天都不吐一个字，安静到完全没有存在感。每次看到裴羽那样子，项海都觉得心理酸酸的难受，那个小小的身影总是给人一种孤单和寂寞的感觉。
　　
　　可是在裴羽看来现在的生活却像是在美梦中一样，没有人骂自己，没有人打自己，而且天天都能吃饱饭。还有那个人，他对自己很好，说话很温柔，吃饭的时候总是夹肉给自己吃，睡觉的时候还会帮自己盖被子。
　　
　　只是项海好象每天都很忙，早早的出门，很晚才回来，看起来还总是很累的样子，裴羽不敢去打扰他，甚至不敢去和他说话，怕他有一天会烦自己，就像以前的父亲那样。
　　
　　“小羽，你怎么了，是不是在家里太闷了？”
　　
　　裴羽摇摇头，乖巧的坐在一边还是不说话，项海觉得他好象很不开心，这么多天了，都没见他笑过，也许真是在家呆的太闷了。
　　
　　“明天是周末，我带你上街去逛逛好不好？”
　　
　　裴羽看看那道门，不知为何心理觉得有点害怕，还有点期盼。项海伸手在他脑袋上揉了一把，“别怕，有我在，没人敢伤害你。”
　　
　　 

作者有话要说：节日大放松，今天开始日更！




9

9、九： ... 
 
 
　　整整七年小凡都没有踏出过那个家半步，外面的世界让他感到特别的陌生。好奇的大眼睛不停的扫视着周围的景色，总是被新奇的东西吸引住了视线，而忘记了前行的脚步。
　　
　　项海自顾自走着，偶尔一回头却发现人不见了，往远处一看才发现裴羽正站在一家玩具店的门口发呆。
　　
　　“裴羽，你看什么呢？”
　　
　　裴羽指了指玻璃窗里的泰迪熊毛绒玩具，“好可爱。”
　　
　　项海扑兹一声笑了，伸手在他头发上揉了一把，“你都多大了，还喜欢这些东西。快走吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　裴羽乖乖的跟着项海走了，只是眼神还一直盯着身后的那只玩具，棕色的毛毛，黑亮亮的大眼睛，只是它好象很不开心，一只小爪子还在摸着眼泪，委屈的样子又可爱又叫人心疼。
　　
　　项海回过头看到他恋恋不舍的样子，暗自笑了笑，“要是喜欢我买给你？”
　　
　　裴羽急忙摇了摇头，“不不，我不要。”
　　
　　“真的不要？”
　　
　　裴羽点了点头，咬着嘴唇嗯了一声。
　　
　　项海也没在说什么，牵着他的手加快了脚步。
　　
　　吃过午饭之后项海本想带他去游戏厅开心一下，要知道以前的裴羽酷爱这些东西，只是他很少会来一次，每月挣的工资基本都为母亲交了住院费，这种钱他自然是不舍得花的。
　　
　　可是裴羽却在进游戏厅之前改变了主意，在项海的同意下转身去了旁边的书店。
　　
　　脑海里的常识告诉他，要想学东西一定要多看些书才行，裴羽随手拿起一本正在热销的小说，看着看着竟然入了迷。不是那小说有多经典，只是里面的故事吸引了他。
　　
　　重生穿越类，在别人看来这是典型的瞎掰类小说，不过看在裴羽眼里就不那么认为了，因为这种事他可是亲身经历了。
　　
　　“项海？”
　　
　　项海回头看了他一眼，“怎么了？”
　　
　　裴羽把手里的书递到他手里，眨着大眼睛问他，“这书里写的是真的吗？”
　　
　　项海接过书看了一下简介，然后伸手在他脑袋上敲了一下，“傻瓜，怎么可能是真的，要是真有灵魂转换这种事，那这世界还不乱套了。”
　　
　　裴羽张张嘴想要辩解，可是不知为何还是闭了口，眼睛看着手里的书，心理却有点混乱。
　　
　　“真不知道你什么时候迷上看小说了，以前你连报纸都懒得看。”项海回头见他还在抱着那本书，转身又走了回去，接过书看了看后面的标价，觉得还可以接受。
　　
　　“买本书看也好，反正你在家呆着无聊。”
　　
　　“不，不要，我，我只是随便看看而已。”裴羽怕他给自己花钱，赶紧把书夺回去放回了原位，项海拍了拍他的小脑袋，在架子上拿了本新书，拉着他的手去了收银台。
　　
　　二人走出书店的时候裴羽的小脸还没恢复正常，红的像个番茄一样，项海突然觉得现在的裴羽好可爱，阳光照在那张小脸上看起来特别的赏心悦目。半晌后项海才回过神，暗自骂了自己一句：神经病，竟然看男人看走了神。
　　
　　那本书很厚，估计没个十天半个月的是看不完的，裴羽已经被里面的故事吸引住了，一路走着还不停的翻着书看。
　　
　　从这书里裴羽大概明白了自己的现状，和里面主角的经历有些类似，死后莫名其妙的变成了别人，占了别人的身体，别人的身份，而且看样子是来到了未来。只是不知道到底是多少年以后了。曾经的那些人是否还活着，还有自己的母亲，是否还能见到她？
　　
　　“裴羽，回家在看吧，先吃东西。”
　　
　　“哦。”
　　
　　裴羽这才回过神，面前不知何时已经放了一堆的汉堡和薯条，这些东西裴羽没有吃过，看那样子就知道一定很好吃，可裴羽依旧改不了胆怯的心理，小心翼翼的看着项海却不敢伸手去拿。
　　
　　“快吃呀，凉了就不好吃了。”项海拿起一个汉堡递到他手里，裴羽咬了一小口细细的品味，眼中渐渐露出一丝无比满足的神色。
　　
　　“好不好吃？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　裴羽使劲点了一下头，像个天真的孩子一样，眼神中出现了一丝许久不见的笑意。项海觉得今天的目的达到了，爽朗一笑，温柔的拍了拍他的脑袋。
　　
　　正在此时门外走进来一对父子，那孩子看起来只有三四岁，长的很可爱。父亲牵着他手走到点餐处满脸宠爱的问儿子想吃什么。小家伙点着脚看上面的菜牌，可惜个子太矮了够不到。那父亲就伸手把儿子抱了起来，搂在怀里让他点东西吃。
　　
　　这样的镜头似乎非常的常见，一般人看了也许并不会有任何反应，可是裴羽看了却慢慢的愣住了，眼睛直勾勾的盯着那个方向，连手里的东西都忘记了吃。
　　
　　“怎么不吃了？”项海有些疑惑，转过头向后看了一眼却没发现什么。伸手在裴羽眼前晃了晃，“看什么呢？”
　　
　　回过神的裴羽低下了头，心理突然觉得很难受很难受，很多前世的镜头慢慢出现在了脑海中。也许他自己并没有发现，双眸中早已充满了伤心的液体。
　　
　　见他那副样子项海慢慢皱起了眉，放下手中的食物担心的问道，“小羽，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　
　　裴羽抬起头，一滴眼泪重重的砸了下来，“项海，你有爸爸妈妈吗？”
　　
　　不知为何项海的神色却暗淡了下去，半晌后才回了句，“......当然有。”
　　
　　“他们，对你好吗？”
　　
　　项海突然间没了食欲，端起杯子喝了一口可乐，有些东西噎在胸口堵的人上不来气。项海心不在焉的点了点头，眼神却在看向别处，似乎在逃避着什么。
　　
　　见项海似乎很不高兴，裴羽知趣的不在问了，只是不明白，为什么父母对他好，他却要露出这种表情，似乎很不愿意提起他们似的。裴羽缓缓的低下头东西也不在吃了，就像个做错事的小孩子一样，安安静静的坐在那一句话也不说。
　　
　　二人之间顿时陷入了一种死寂的沉默之中，不知过了多久，项海似乎恢复了心情，敲了敲桌子，“怎么不吃了？”
　　
　　“我，对不起。”
　　
　　“干吗说对不起，今天是陪你出来散心的，怎么你反倒越来越不开心了？”项海说完裴羽小心翼翼的看了他一眼，生怕他会生自己的气，会讨厌自己，见他依旧冲自己保持着往常的笑容，心理才稍微放松一点。只是这周围在也恢复不到刚才的那种和谐气氛了。
　　
　　项海的心理有些内疚，刚才还好好的，又让自己给弄沉默了。都怪自己太神经质，明知道他现在太过敏感，还要把那些东西表现在自己脸上。
　　
　　“小羽，我出去办点事，很快就回来，你乖乖在这里等我好不好？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　项海看起来有点着急，披着衣服就跑出了门。裴羽透过大大的落地窗看向外面，天已经黑了，四处都亮起了霓虹灯，川流不息的人流让项海的身影很快就消失在了里面。
　　
　　谁知项海这一走竟然两个小时都没回来！
　　
　　店面打佯了，裴羽无奈只能起身离开，人越来越少，车也越来越少，嘈杂了整日的街道正渐渐的恢复宁静。
　　
　　夜风四起，裴羽缩着肩膀独自站在角落里，心就像这寒风一样，越来越冷：他是不是生气了？是不是讨厌我了？是不是不要我了？是不是就这么把我丢下了？
　　
　　裴羽摸着手里的书，突然间觉得自己和这书里的主角真的好像好像，那自己会不会像他一样，在无助之时偏偏遇到了抢劫的？
　　
　　真是好的不灵坏的灵，本就害怕的时候偏偏看到远处有一个抽烟的男人，正一步步向他走来，眼神中似乎带着恶念。裴羽顿时心慌不已拔腿就往相反的方向跑......




10

10、十： ... 
 
 
　　毕竟灵魂只有十岁，而且从未独自来过外面，裴羽这种反应也算是正常，只是心慌意乱之时完全没有留心周围的环境，等到身后在无他人之时，裴羽竟然发现自己迷了路。
　　
　　就这么孤独的站在大街上，捧着那本书看着偶尔从身边经过的汽车。前世的那种孤独感慢慢的笼罩了他的心。这段时间有项海陪着，他一直不曾有过那种感觉，不管什么时候他都会在自己身边，就算是夜里被噩梦吓醒了，也总会有一只手轻轻的拍着自己的背。
　　
　　可是此时......
　　
　　裴羽蹲在角落里，就像个走丢的孩子一样，委屈的哭了。
　　
　　许久之后耳边传来一个焦急的声音，裴羽愣了下还以为是自己听错了，寻声望去果然看见了那道熟悉的身影，一路跑着一路四处寻找。
　　
　　“裴羽！裴羽！”
　　
　　裴羽傻傻的站起身，眼泪止也止不住的滚了下来，模糊不清的视线里那个人正快速的向自己跑过来。
　　
　　项海看见角落里的裴羽时顿时松了一口气，全身紧蹦的神经都卸了下来，片刻后却又突然升上一股怒气，几步跑到他身边，抡起的拳头差点就这么挥了过去。却在看见裴羽那张泪脸时硬生生的停在了半空。
　　
　　“为什么不等我，为什么要自己乱跑，你知不知道我刚才有多担心？”
　　
　　“对不起，对不起，我不是故意的，刚才，我以为，我以为......”裴羽的视线落在了项海的手上，心理越发的愧疚起来。一只可爱的泰迪熊正挂在上面，小爪子还摸着自己的眼睛，委屈的眼神就像在对裴羽抱怨。
　　
　　《为什么你不相信我？为什么你要怀疑我？》
　　
　　“你以为什么？以为我不要你了？以为我把你丢了？是不是？”
　　
　　本想撒谎的裴羽却鬼使神差的默认了，项海狠狠的咬了咬牙，随手把那只泰迪熊丢在了远处，转身不在理他。
　　
　　“对不起，你不要生气了好不好，下次我不会在乱跑了。”
　　
　　虽然承认了错误不过却没说到重点上，项海心理的火气还是没消。为了省钱，一路跑到了那家玩具店，结果手里的钱不够，和老板商量了好久，就差给人跪下了，好不容易买下了那只泰迪熊，就赶紧往回跑，本想给裴羽一个惊喜让他高兴高兴，结果等到跑回去一看，店关了，人也不见了。
　　
　　项海为自己的粗心自责了好久，门口的标志上写着营业时间自己怎么就没看到。本来以为裴羽一定会在附近等他，待寻了一圈不见人影之后，才真的着急了，那段时间项海连杀了自己的心都有了。裴羽的脑袋受了伤，现在就跟个小孩子似的，万一丢了可怎么办，万一遇到坏人可怎么办，万一过马路被车撞了怎么办。
　　
　　无数个设想出现在脑海中，却没有一个是好的，项海都快急疯了，结果好不容易找到人了，他却以为自己不要他了。说不郁闷那是假的，这段时间这么照顾他，他竟然还是不相信自己。
　　
　　说了好多句对不起，可是项海还是不肯转过身。裴羽回头看看那只躺在地上的小熊，心理却又觉得暖暖的，走过去爱惜的抱进自己怀里。回到项海的身后，看看他，又看看小熊。
　　
　　“不要生气了好吗，我下次不敢了。”
　　
　　裴羽伸手拉住项海的衣角，拽了拽，“对不起，我不该不相信你，我不该怀疑你。”
　　
　　半晌之后，项海长长的叹了口气，语气中充满了无可奈何，“回家吧，我累了。”
　　
　　说完独自向前走去，裴羽赶紧跟了两步，抱着那只熊和那本书小心翼翼的跟在后面，一步也不敢落下。
　　
　　项海这个人，情绪波动的大，有什么事都挂在脸上，怒也快，喜也快，不大一会儿就消了气。走着走着突然停住了脚，毫无预警的就转过了身，来不及刹车的裴羽顿时跟他撞了个满怀。结果顺势就被人搂进了怀里。
　　
　　对上那双依旧红肿的眼睛，项海心理唯一剩的那点火气也消失的无影无踪了，“喜欢吗？”项海看了看那只泰迪熊又看了看他。
　　
　　裴羽的小脸上慢慢露出了一丝笑容，这是重生后他第一次笑，也是这么多年来第一次真心的笑。“嗯，谢谢你。”
　　
　　“终于笑了，总算没白费我一番心意。小傻瓜，下次不许在乱跑了，听见没？”
　　
　　“嗯~”
　　
　　受伤后的裴羽似乎有着一种特殊的魔力，总是让人忍不住关心他，疼他，至少项海是这么觉得。
　　
　　项海替他系紧了领子，搂着他的肩膀朝家里的方向走去。
　　
　　自那天之后裴羽慢慢的变了，不在沉默，不在孤独，笑容出现在脸上的次数也越来越多。项海不在家的时候他就喜欢坐在沙发上抱着那只泰迪熊读着那本小说。日子在这种安然和平静中一天天的过去了。
　　
　　如果那天裴羽没有去收拾下房，如果他没有打开那个落满灰尘的铁箱子，也许他的生活会永远这么平静下去。现实就是这样，总是在你毫无防备的时候给你带来沉重的一击。
　　
　　在项海的不断纠正下，裴羽已经改了很多毛病，不在用手抓东西吃，不在跑去阳台睡觉，也不在像个保姆一样按时按点的收拾卫生。只是有时候看什么地方脏了还是忍不住跑去抓抹布。裴羽不知道楼下还有一个下房，要是知道了他早就跑进去收拾的干干净净了。
　　
　　昨天项海临时要找东西才带他开了这个阴暗的小房子，看见里面脏的不行，裴羽就觉得不舒服，今天趁项海不在家，裴羽拿着钥匙打开了那扇门。四处挂满了蜘蛛网，呛人的灰尘简直让人无法呼吸，看样子至少有一年多没进过人了。
　　
　　打扫净了表面的尘土之后裴羽被角落里的一个铁箱吸引了目光，那箱子很小，外面还上着锁，只是那锁头似乎坏了，轻轻一扯就开了扣。里面整整齐齐的放了一大叠报纸。那本小说早就看完了，裴羽决定把这些报纸拿回去看，打发打发时光。
　　
　　阳光充盈的屋子里温暖惬意，可是裴羽却全身冰冷，惊恐的双眼直直的盯着报纸上的头版新闻，十年前的都市日报，大幅的黑白照片上是一男一女，那两张面孔曾带给他无数的噩梦，他又怎么会不认得。
　　
　　十年，直到此时裴羽才知道自己竟然一梦十年。一张张的看下去，直到最后一张新闻评论，无法压制无法形容的感觉让他用颤抖的双手狠狠的攥住了那张报纸，恐惧，愤怒，惧怕，不甘......
　　
　　下班回家的项海一开门就发现了裴羽的异状，卷缩在墙角里，两只眼睛直直的盯着一点，连自己开了门他都毫无察觉。转眼看向周围，散落一地的报纸，发黄的颜色暗示着它们的年岁。
　　
　　项海顿时瞪大了双眼，一把摔上门惊慌失措的去拣那些报纸，“你怎么随便动我的东西！”
　　
　　除了大半年前那一次，项海还是头一回冲他发这么大脾气，那些报纸被他抓在手里，又掉在地上，又被抓在手里，一切的动作都带着掩饰不住的慌乱。
　　
　　裴羽愣愣的转过头，突厥的问了他一句话，“他们没有死吗？”
　　
　　项海浑身一僵，突然有一种被人当街扒光衣服的感觉。裴羽等不到他的回答指着脚边的照片又追问了一句，“他们虐待儿童，没有被判死刑吗？”
　　
　　项海赶紧把那张报纸夺在了手里，慌慌张张的转过身把报纸塞回了铁箱里，过了半晌才轻轻的回了两个字，“没有。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“也许，也许是花钱买命吧！”
　　
　　花钱买命？裴羽轻声重复了一遍，不在言语，心理却犹如翻江倒海一样，他们还活着，他们没有受到任何惩罚，他们用钱买了自己的命，这个世界可还有公理存在？
　　
　　项海用了很长时间才能控制住自己的心情，回到裴羽身边轻轻的把他抱回了床上，见他脸色苍白浑身发抖又把自己的衣服披在了他的身上。
　　
　　“至于吗？那都是十年前的报纸了。”
　　
　　见裴羽没有说话，项海接着劝慰道：“小羽，我告诉你，不管喜也好，悲也罢，都会浓缩成一个词：过去！跟过去过不去就是跟你自己过不去，生活就应该往前看才对。这报纸上的孩子的确很让人心疼，可毕竟那事已经过去了十年，你又何必为了十年前的事而难过？在说，也许那个孩子已经转世投胎了，我想他这一世一定会活的很幸福很快乐，你说对不对？”
　　
　　跟过去过不去就是跟自己过不去？裴羽沉默了许久轻轻的点了点头，不管怎样那也是前世的事了，既然老天要自己从活一次，又为什么要把自己锁在过去的阴影里，人生真的应该往前看才对。
　　
　　在温暖的包裹下裴羽渐渐的平静了那颗脆弱的心，脑海中却产生了另外一个疑问，“项海，你为什么要保存十年前的报纸？”
　　
　　“......以前有收集报纸的习惯，所以就保留了很多。”话是这么说着，项海却慢慢的把头转向了一边，神色复杂。
　　




11

11、十一： ... 
 
 
　　这一夜二人都睡的很不塌实，几个月不曾在出现的噩梦在次袭击了裴羽的神经，总是在睡梦中突然惊醒，全身冷汗。他一动项海就跟着醒了，恍恍惚惚中拍着背安抚他。
　　
　　第二天早上睡到很晚才起床的二人都很没有精神，裴羽心不在焉的吃着早餐，食不知味。
　　
　　“怎么了，这么不开心？今天我休息带你出去逛街好不好，不然我们去书店？”
　　
　　裴羽摇摇头，随口问了一句，“项海，这么久了你为什么都没回过家，难道你不想你爸爸妈妈吗？”
　　
　　项海摇了摇头，“我要打工，没时间回去。”
　　
　　项海不在看他，低着头快速的把粥扒进了肚子里。有个问题突然出现在了裴羽的脑海中，开口问道，“项海，我有爸爸妈妈吗？”
　　
　　项海愣了下，这才想起自己竟然把这么重要的事给忘记了，“对不起前段时间太忙了一直没顾的上和你说，你没有父亲，只有一个母亲。”
　　
　　“那我妈妈在哪儿？”为什么这么久都没见过她？
　　
　　“你可能不记得了，你的母亲一直住在医院里。”
　　
　　“她生病了吗？”
　　
　　项海叹了口气，“一句话两句话也说不清楚，你是不是想她了，我带你去看看她好不好？”
　　
　　裴羽赶紧点了点头，在也顾不上吃东西，着急忙慌的就往外走。一路上项海甚至是被他拉着走的，可以看的出来他到底有多想见到那个母亲。
　　
　　“项海，可以求你一件事吗？”裴羽突然停住了脚步，有些话憋在口中似乎难以启齿。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“......能不能，能不能借我点钱？”
　　
　　不明所以的项海想也没想就从口袋里拿出了一百块钱递给他，“够吗？”
　　
　　“恩，够了。”裴羽顿时露出了笑脸，转身跑进了旁边的快餐店。不大会儿抱着打包好的汉堡套餐出了门。
　　
　　“买这个干吗？”
　　
　　“这东西很好吃，我想给妈妈带过去。”
　　
　　项海突然觉得鼻子一酸，眼泪差点掉下来，不管这人怎么变，本性却完全没有变，还是和以前一样孝顺，有一点好东西都想着给他妈妈。
　　
　　一路上裴羽紧张的不行，手心里都渗出了汗水。现在的他已经明白的自己的身份，就像小时候渴望自己变成平思涵一样。现在他真的变成了别人，而且还有了一个属于自己的妈妈。
　　
　　只是不知道这个妈妈怎么样，会不会像自己的后妈一样，会不会讨厌自己......
　　
　　车窗外的景色闪闪而过，裴羽却无心欣赏，万般小心的搂着怀里的食物，直到车停在了医院门口，那份食物都没有退了温度。
　　
　　《中山精神病院》门口的几个红色大字镶嵌在白色的底牌上，显得非常的刺眼。
　　
　　裴羽有点意外，脑海中的知识告诉他，精神病院里住的都是不正常的人。
　　
　　项海拍拍他的肩膀，“算起来你已经好久没来了，阿姨肯定想你了，走吧。”
　　
　　进了医院的大门，各种疯言疯语就渐渐的传入了耳中。裴羽有点害怕，一路上紧紧跟着项海，不敢落下半步。左拐右拐之后项海带他进了一间病房。想现在正是吃饭的时间，病房里的其他人都没了影子，只有靠窗的床位上坐着一个女人。
　　
　　从五官上来看那女人还满漂亮的，长的很有气质，只是不知为何却变成现在这副模样。披散着头发，苍白的脸色，毫无光泽的双眼，看起来十分的憔悴。怀里抱着一个枕头，还轻轻的拍着，嘴里哼着曲子，那样子就像在哄着孩子睡觉一样。
　　
　　直到渐渐走近了裴羽才听的清楚，她唱的是一首摇篮曲，声色凄凉，使人潸然泪下。
　　
　　“风儿静,月儿明,树叶遮窗棂啊。蛐蛐儿,叫铮铮,好比那琴弦声啊。琴声儿轻,声儿动听,摇篮轻摆动啊,娘的宝宝闭上眼睛,睡了(那个)睡在梦中啊......娘的乖宝宝......娘的乖宝宝......”
　　
　　明明是一个毫无生命的枕头，看在她眼里却像一个睡梦中的宝宝，手上轻轻的拍着及尽温柔，那画面好不凄凉。
　　
　　裴羽承受不住眼前这一暮，眼泪止也止不住的砸了下来，呜咽着问一旁的项海，“妈妈怎么了？”
　　
　　项海重重的叹了口气，“她已经疯了整整十年！”
　　
　　“乖宝宝，睡吧，妈妈陪着你！”
　　
　　女人似乎没有发现身后的来人，依旧满脸宠爱的哄着怀里的“孩子”，裴羽小心翼翼的走过去，胆怯的唤了声，“妈妈~~”
　　
　　那女人回过头，在看清来人之后突然神色大变，把怀里的枕头狠狠的砸向裴羽，怒瞪着双眼吼道，“把儿子还给我！把儿子还给我！把儿子还给我！”
　　
　　裴羽被突如其来的变故搞的措手不及，傻傻的站在床边，任由那女人疯了一般的打自己。脸上挨了好几下巴掌，火辣辣的疼，可是这些却不及心痛的万分之一。
　　
　　项海急忙冲上去把裴羽护到了身后，“阿姨，你不认识他了吗，他是你的儿子。”
　　
　　那女人隔着项海依旧恶狠狠的看着裴羽，眼神中充满了无尽的杀气，“我不要你，我只要我儿子！我不要你！你去死，你死了我儿子就能回来了，你去死，你去死呀！”
　　
　　“阿姨，你看清楚，他就是你的儿子，你冷静一点。”项海使尽了力气才能挡住那女人。
　　
　　“我要杀了你，你死了我儿子就能回来了，我要杀了你，杀了你！！！”双手使劲的伸向裴羽的方向，青筋都一根根的暴了出来，怕不是项海挡着，她此时真的会冲过去掐住裴羽的脖子。
　　
　　而身后的裴羽早已泪流满面，心理就像被无数根针扎着一样，疼的他无法呼吸。口中哭诉的叫着那两个字，万般委屈在心却无法说出口！
　　
　　那女人胡言乱语哭咒了好久好久，最后失去了力气，把着铁窗的栏杆缓缓的跌坐在床上，仰望着外面的天空哭诉不止。
　　
　　“老天爷，你怎么这么残忍，为什么要抢走我的儿子，你把儿子还给我，还给我！还给我！.......”
　　
　　项海回过头把裴羽搂在怀里安抚，轻轻的为他摸了摸眼泪，“别伤心，阿姨她疯了，所以才不认识你了。”
　　
　　裴羽默默的流着泪，双眼一直看着自己的妈妈，她的背影好凄凉，好无助。就那么一直望着窗外的天空，哭的撕心裂肺，肝肠寸断。
　　
　　“老天爷，求求你，把儿子还给我，还给我呀......”无助的双眼带着万般的悲痛，一行行的眼泪顺着脸颊砸在床单上，就像砸在了人的心理。
　　
　　虽然不知道妈妈为什么会疯，可是他似乎能体会到她的心情，如果不是太思念自己的孩子，她怎么会被逼到发疯。裴羽完全可以感受到她的痛苦，感受到她的思子之心。
　　
　　“妈妈为什么会发疯？”十年前到底出了什么事，他第一次想要知道裴羽的过去。儿是娘身上掉下的肉，是谁残忍的夺走了她的孩子，是谁让她变至如此，是谁让她整整痛苦了十年？
　　
　　项海摇了摇头，“以前你没有说过，所以，我也不是很清楚。”
　　
　　向来胆小的裴羽今天似乎不同与往，面对疯癫的病人却未退缩，一步步走过去，拿起纸巾温柔的帮自己的妈妈擦着眼泪。
　　
　　“妈妈，你饿不饿，吃点东西好不好？”
　　
　　裴羽把袋子里的东西一样样摆在她面前，掰着汉堡一点点喂到她嘴里。那女人乖乖的张口吃了他给的食物，只是脸上还一直默默的流着泪，哭的无声无息。
　　
　　




12

12、十二： ... 
 
 
　　吃完那些东西后，裴羽见她脸上脏了，去打了盆热水，洗湿了毛巾，轻柔的为她擦洗了一遍，而那女人却像失去灵魂一样，毫无反应。擦干的脸不一会儿又被泪水湿透了。
　　
　　整整一下午裴羽就这样照顾她，替她擦洗换衣服，做完了这一切就坐在床边陪着她，和她说了好多好多的话，直到傍晚十分妈妈还是半个字也不曾对他说过。
　　
　　天色渐黑，项海抬手看了看时间，“小羽，我们该回家了。”
　　
　　裴羽有些不舍，拉着妈妈的手久久不愿放开，“妈妈，以后我会经常来看你的。”
　　
　　“走吧，我们下次在来。”
　　
　　裴羽一步三回头的跟着项海出了病房，临关上门的时候看见妈妈小心翼翼的抱起了一旁的枕头，一下下的拍着，用沙哑的声音继续哼着那首摇篮曲，听的人好生的揪心！
　　
　　“娘的宝宝闭上眼睛，娘的乖宝宝，娘的乖宝宝......”
　　
　　这一路二人走的很慢很慢，项海几次想找点话题让他忘记刚才的伤感，可是似乎很难。裴羽一直都在不停的摸着眼泪，小小的肩膀颤抖个不停。无奈之下项海只好轻轻的搂住他的肩，默默的陪着他。
　　
　　回到市里项海带他去了一家小餐厅，这个地方还是以前的裴羽介绍给他的，东西便宜又好吃。以前每次从医院回来裴羽都要带他来这里，点上两个菜，十几瓶啤酒，就那么一瓶瓶的灌自己。
　　
　　“裴羽，要是你不开心就和我说说，别喝那么多的酒了。”
　　
　　“呵，我哪有不开心，只是谗酒了而已。”那时候裴羽总是一笑而过，从不肯承认自己心理难过。只是那笑容太苦太涩，藏不住的痛，项海又怎会看不出来。
　　
　　相比之下项海倒希望裴羽能像现在这样，想哭就哭，不要给自己添加那么多的伪装。
　　
　　依旧和从前一样，两道菜两碗饭，只是项海没有在点啤酒。
　　
　　“饿了吧，赶紧吃吧。”
　　
　　裴羽摇摇头，把眼神转向了窗外，不知道妈妈晚上有没有吃饭，会不会饿肚子。
　　
　　项海似乎看出了他的心思，起身坐到他旁边为他擦了擦眼泪，“放心，有医生照顾，她会按时吃饭的。快吃吧，别想那么多了。”
　　
　　“我不饿。”
　　
　　“听话好不好，不然下次我不带你来了。”
　　
　　这句威胁起了效果，裴羽乖乖的接过了勺子，食之无味的吞了几口米饭，这顿饭二人吃的异常沉默。
　　
　　对于裴羽来说，这两天发生的事太多了，让他一时间难以消化。生父异母没有死，他们好端端的活在这个世界上，躲在某个角落里，可能连内心都没有受到过任何惩罚，那滋味让裴羽觉得非常的难受。
　　
　　还有突然间出现的亲人，虽然这个母亲属于真正的裴羽，但自己却那么渴望见到她。而她却对自己报以那种反应，是不是以前的裴羽也是在母亲的这种咒骂中度过的？当他听到那些话时，肯定比自己此时的心更加的痛吧？
　　
　　也许真的是母子连心，即使是第一次见面裴羽也觉得自己和这个母亲之间有着一种莫明的亲切感，也许这种感觉来自于灵魂深处的意识，又也许来自于裴羽那些残留的记忆里。
　　
　　自从知道自己有个母亲之后，裴羽的生活陡然忙碌了起来，三天两头的就往医院跑。和项海学会做饭之后总是换着花样的给母亲做好东西吃。可是那个母亲一次好脸都没给过他，只要一看见他就会怒瞪着双眼叫他去死。
　　
　　最严重的一次母亲竟然趁他不备狠狠的掐住了他的脖子，要不是及时赶来的医生强行将其制服，后果简直不堪设想。即使如此裴羽还是不曾怨过她分毫，只要看着她乖乖吃了自己送来的饭菜，心理就觉得非常满足。
　　
　　裴羽知道母亲的这些表现并不是出自于本意，从项海口里得知，自己是独生子，那么母亲的发病原因只可能是因为自己。看来十年的事情对她的打击实在太大了，才至于如此。
　　
　　闲暇时候裴羽总是努力寻找脑海深处的记忆，希望将那些残留的片段连接起来，他想要知道裴羽和她母亲所有所有的过去。可是这似乎很难，项海带他看了很多次医生，可是检查之后医生总是无奈的摇摇头。时间过了这么久，裴羽的病似乎还是没有丝毫起色。
　　
　　那日，裴羽探视完母亲后离开病房，尚未出医院的大门就被医生拦住了去路。医生告诉他母亲的住院费已经用光了，要他及时补齐。
　　
　　裴羽一时间犯了难，这几个月一直是项海在养他，他甚至没考虑过要出去找份工作。难怪项海每天都早出晚归的，同时打两份工，不但要照顾自己，还要替自己为母亲交住院费。自己竟然在无形中给他添了那么多的麻烦，对此裴羽深感愧疚。
　　
　　晚上，项海回家的时候裴羽已经做好了饭菜，二人和平时一样安安静静的吃着东西，只是今天的裴羽看起来似乎特别的沉默。
　　
　　“小羽，你今天又去医院了？”
　　
　　裴羽点点头，项海了然，换做是自己每次去见母亲，总是要承受那些诅咒心理定会很难过，怕是今天阿姨疯的厉害了一些，说话太重了又伤了他的心吧。
　　
　　“项海？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我想出去找份工作。”
　　
　　项海一愣，然后使劲的摇了摇头，“不行，不行，你身体还没好，不能出去工作。”
　　
　　“我不能总花你的钱，而且我也不能这样在家呆一辈子吧？”
　　
　　“不用着急，等你病好了在说。”
　　
　　“那如果我的病一辈子也好不了呢？”至于裴羽曾经的那些记忆能否回到脑海中，他也没有把握。可是即使没有那些记忆应该也不会影响自己，毕竟那些知识还留在脑海中，估计足够自己应付外面的世界了。
　　
　　那句话倒是让项海一时间无法回答，也许他从未想过这个问题，真的要这样养一辈子吗？毕竟自己能力有限，心有余而力不足！可是他现在像个小孩子一样怎么能放心他一个人出去。
　　
　　想了又想之后项海还是觉得不妥，“过段时间在说吧，听话。”
　　
　　没想到，一向很顺从的裴羽今天却特别的倔强，死活不依，一直交涉到深夜项海才无奈的点了点头。不过条件是，这个工作必须由项海亲自来找。
　　
　　这一等就是半月有余，项海为裴羽找了很多工作，可是最后都被他自己给否了。这个工作太累，那个太辛苦，那个离家太远，那个工作时间太长。
　　
　　项海想的周到，现在的裴羽外表看起来与常人无异，可是内心却是个十足的小孩子，太过单纯，也太容易相信人，出去后很容易被人骗，或者被人欺负，在则裴羽不适合与人过多的交流，所以真正适合他的工作并不容易找。
　　
　　在裴羽的一在催促下，项海最终决定还是让裴羽去自己的单位上班，也好有个照应。
　　
　　于是呼这天中午项海特意给裴羽打扮了一番，带着他出了门。
　　
　　说起来项海也没有什么正式的工作，因为学历不高，只能在社会上打些零工，而且工作经验少，所以尚未占据什么重要职位，只是一个普通的职员而已。现在工作的这家单位也是项海两月前新找的，是一家还在筹备阶段的大酒店，各岗位人员尚未配置齐全，均在招聘之中。
　　
　　




13

13、十三： ... 
 
 
　　
　　项海让裴羽应聘的职位说起来有点不可思议，竟然是酒店的保安员。没办法，因为项海也在保安部工作，他不想让裴羽离开自己的视线。何况保安毕竟不是保镖，根本没什么危险性。在这样一个有餐厅有客房的酒店里，保安员的唯一任务就是上夜班巡逻，不用过多的与别人交流，只要身高和长相够了就可以了。
　　
　　不过话说回来，就裴羽这长相，项海还真有点担心。白白净净的书生脸，还长着一双水灵灵的大眼睛，本就没什么杀伤力了，偏偏那眼神中还透着一种无辜的天真。换做自己是老板估计也不会用这样的人做保安。
　　
　　果不出所料，人事部经理在看到裴羽之后，马上露出了否定的神色。
　　
　　“不如你去餐厅做服务生怎么样？工资待遇都是一样的，而且也不需要上夜班。”虽然他不适合做保安，不过难得遇到这么干净的男孩儿，人事经理并不打算放过他。
　　
　　做服务生，这个职位在最开始就被项海否定了，服务生的工作并不比保安轻松，而且和客人交流太多了，难免会遇到难缠的客人，万一他被欺负了怎么办，而且，项海看看裴羽那张小脸，心理突然产生了一种奇怪的遐想，万一他遇到那种专门喜欢男孩子的变态大叔可怎么办？
　　
　　裴羽没有回答人事经理的提议，而是转过头征求项海的意见，在得到暗示之后，裴羽摇了摇头，按照事先项海教过的话，“对不起，我不想做服务生。”
　　
　　人事经理想了想，又看了看桌子上的职位表，“要不然去酒吧如何？这个职位也比较适合你。”
　　
　　餐厅都不许他去了，还酒吧，那里的客人岂不是更复杂，不等裴羽回答，项海赶紧说道，“不行，他不能做酒吧。”
　　
　　人事经理推推眼镜，无奈的叹了口气，“这样吧，你先回去，等我通知。”这样的结束语根本就是已经给出了明确的否定。项海无奈只能留下一些回转的余地，“做服务生的话，让他回去考虑一下吧。”
　　
　　那人事经理马上笑了，“好，你回去考虑一下，如果可以就过来办理入职。”
　　
　　“哦，麻烦你了。”
　　
　　项海有点不甘心，如果真让裴羽去做餐厅还怎么照顾他，虽然都是在一个单位，那也不如在眼皮底下的好，而且工作时间也不同，上下班都不能一起走了。
　　
　　裴羽也想和项海在一个部门工作，可是人家不许自己也没办法，而且如果不快点挣到钱，母亲就没钱住院了。
　　
　　“项海，要不然我还是去做服务生吧？”
　　
　　项海挠了挠头发，“别急，先让我考虑一下。”
　　
　　裴羽还想说什么，却住了口，因为他发现迎面走来的一个人正用奇怪的眼光盯着自己看。那男人穿着一身笔挺的西装，手里握着几个档案夹，看样子应该是这酒店里某个部门的负责人。长相倒是不赖，看起来也满威严的。只是看裴羽的眼光太过奇怪，从上到下这么打量，恨不得把人看出个窟窿来。
　　
　　裴羽被他看的有点发毛，往项海的身后缩了缩，二人擦身而过的时候，那男人才收回视线，暗自摇了摇头。
　　
　　“裴羽，你饿不饿？”
　　
　　听项海这么一说，那男人顿时愣住了，猛的转过身，不可置信的又把裴羽从上到下看了一遍。
　　
　　裴羽觉得有点害怕，赶紧转回了眼神，紧紧的跟在项海身后，“哦。”
　　
　　“哦？到底是饿还是不饿？”
　　
　　“饿，饿了。”
　　
　　“那先去吃饭吧。”
　　
　　二人进了电梯，临关上门的时候裴羽偷偷回头看了一眼，那人竟然还站在原地，叫人不安的目光始终落在自己身上。
　　
　　这人的身份有点特殊，他不是酒店的管理人员，也不是某位领导的亲属，不过他说话却非常有分量，甚至连酒店的副总都不敢逆他的意。因为他的主子是集团公司的太子爷。而他就是那位太子爷最信任的手下，也是太子爷的贴身保镖----古诚！
　　
　　看见这个长相十分相似的男孩儿，古诚竟然以为自己花了眼，后来想想又觉得不可能，毕竟是他亲眼看着那孩子咽的气。直到裴羽这个名字响在耳际，古诚才不得不相信，那个叫裴羽的男孩儿竟然真的没有死。
　　
　　只是他为何会不认得自己？换做是谁看见对自己下杀手的人也不会那么冷静，看自己的眼神竟然还那么天真，他的表情也绝对不可能装出来的。古诚心烦意乱的走进了办公室，一眼就看见被人事经理摆在旁边的档案资料，拿在手里从上到下仔细看了一遍，没有错，的确是那个裴羽不假。
　　
　　主子亲自交代的事都没有办好，要是让他知道了还不把自己给崩了？
　　
　　“他是来应聘的？”
　　
　　“是，不过他长的太和善了，不适合做保安。”
　　
　　人事经理必恭必敬的答了话，在他的示意下转身去忙自己的事了。古诚暗自咬了咬牙，心理暗道：小子，算你倒霉，这可是你自己送上门的，那就怪不得我了。
　　
　　不管他是装的也好，还是真的不记得了，古诚都想趁早了结了他，免得一不小心被主子遇见了，到时候倒霉的可就是自己了。
　　
　　不赶巧的是，在古诚还未有所动作之前事情就发生了意外的变故。
　　
　　他的主子也就是那位太子爷才刚刚深造回国，而且未曾亲自接手家族的事业，除了集团内部的几位高层之外任何人都不曾见过他。集团旗下的这家大酒店也一直是由邓总负责管理，太子爷更是未曾踏足过半步。
　　
　　可是今天不知怎么的，这位太子爷竟然亲自驾临，明明刚才把所有的事都交代给了古诚去处理，可他的奔驰车还是停在了酒店的大门口。也许他只是想看看施工进度，又也许他只是无聊的时候逛到了这里。
　　
　　还未走下车，他就被远处的一道身影吸引了注意力，那男孩儿的面孔好像似曾相识，他暗自想了很久才恍然大悟。这不正是那张照片上的人吗？可是古诚明明说过他一年前就已经死了？
　　
　　一股怒火慢慢的升上了心头，想不到最信任的手下竟然敢欺瞒自己。而此时的裴羽并不知道，就在刚才那辆擦身而过的高级轿车里，一双眼睛正紧紧的盯着自己。
　　
　　不多时，古诚办好事之后下了楼，意外的看见主子的车子停在门口，冷汗在一瞬间飙透了全身。心理乞求主子千万不要看见裴羽，不然自己死的就难看了。
　　
　　暗自稳了稳心神，古诚打开了车门，“少爷，您怎么来了？”
　　
　　“事情办好了？”低沉的声音实在听不出喜怒，古诚干咽了一下应道，“是，都办好了。”
　　
　　“上车吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　在关上车门那一瞬间古诚就感觉到周围的气氛有些不对，暗道不妙。
　　
　　“古诚......”
　　
　　太子爷只说了两个字，古诚就彻底明白了，还不等他继续说下去就全盘招了供，在不敢有半句隐瞒。可惜主子并不相信他的话，慢悠悠的问他“你觉得，我会相信吗？”
　　
　　换做是谁估计也不会相信，一个人在你眼前咽了气，一年后却又好端端的出现在你面前。这岂不是活见鬼了？而且这个人不但不躲的远远的还笨的自己送上门，简直是羊入虎口，还说什么他脑袋不灵光连仇人都不认得了，这些鬼话谁会信，可惜这些全是事实，古诚也很无奈。
　　
　　“少爷，实在对不起，我也不知道是哪里出了差错。不过你放心，这次我一定会处理好。”
　　
　　太子爷冷笑一声，悠然的呼了口烟，“我改主意了。”
　　
　　“少爷，那你的意思是？”
　　
　　太子爷回想起那张可爱的小脸就觉得有意思，照片上看的不曾清楚，见了真人才发现，原来还有几分姿色。冷冷的笑容中一个计划慢慢的成了型。生活太过无聊了何不给自己找些特别的乐趣？
　　
　　古诚跟了少爷五六年，对他太过了解，那眼神明显是盯上了新的猎物，而一但被他盯上的猎物那绝对不可能逃的掉，不管是男人还是女人就没有他追不到手的。他不但会玩弄身体还会玩弄感情。让你死去活来，痛苦不堪，何况他和裴羽之间还有一段无法消除的仇恨。怪只怪那小子命不好，如果一年前痛快的死了，何至于到今天这种地步。不将他的心活活剁碎了少爷都不会罢手的！




14

14、十四： ... 
 
 
　　完全出乎项海和裴羽的意料之外，还没决定是否要去做服务生呢，就接到了“御海大酒店”的电话。欣喜之余的项海根本不及多想就马上带着裴羽去办了入职手续。
　　
　　至此裴羽正式成为了御海大酒店的一名保安员，多年以后的他总是在想，如果当时不曾踏足过那里，是否也就不会有后来那一连串的变故。也许人生就是这样，有些东西早已被注定好了，是你想逃也逃不掉的。
　　
　　因为酒店尚在筹备阶段，所以各入职员工并未正式上岗，保安部的十几位保安员每天都在接受着严格的军事化训练。
　　
　　想那人事部经理当初不同意他做保安员也是有一定道理的，身高一米七三的裴羽站在人群里竟然是最矮的那个，加上那一脸的可爱像，简直就是摆明了被人欺负的主。
　　
　　到岗第一天裴羽就被那十几个大小伙子的目光盯的浑身不自在，那些人在底下窃窃私语，这小子一定受不了这个苦，用不了几天肯定会辞职。中午休息的时候项海在背后挨个警告的那些人一遍，“他是我弟弟，谁要是敢欺负他，就死定了！”
　　
　　项海这个人，面相虽然英俊，不过一但发起狠来，也够吓人的，加上高大的身型，哪个敢对他不敬，各个自然是点头称好。
　　
　　谁也不曾想到，身材瘦小的裴羽竟然挺的住正规的军事化训练，连续半个月在太阳底下站军姿，竟然从不曾说过半个累字。时间一久大家都觉得这小子满有毅力的，对他自然也就好了起来。
　　
　　闲暇的时候大家就聚在一起闲聊，这种热闹的气氛是裴羽从未经历过的，原本内向的性格也逐渐变的开朗了。对此项海觉得很是安慰，看来让他出来工作的决定是对的，只有真正的容入了社会才能体验到生活中的乐趣。只是裴羽却不知道，在周围的某个角落里始终有一双眼睛在看着他的一举一动。
　　
　　最近这段时间酒店的工作安排上临时有了一些变动，上层已经决定让保安部的人最先入场，接管酒店内部的保卫工作。因为人员尚未配备齐全，人事部把工作的重点放在了招聘保安上。
　　
　　因为这里的薪水在同行业酒店中已算上等，各项待遇也非常的优厚，不到几日就有众多的人员前来面试，左挑右选之后淘汰了一大批，最后只有两个人合格。
　　
　　第二天，保安经理就带着两个身材高大英姿飒爽的男人到了训练场，毕竟以后都是在一起工作的同事，裴羽忍不住就多看了他们几眼。
　　
　　其中一人穿身牛仔裤白衬衫，看起来十分的阳光，不过脸上还带着一种隐藏不住的气质，听自我介绍，那人名叫林杰，今年二十三岁。
　　
　　另外一个人名叫袁嘉升，今年二十四岁，不得不说，他长的实在是太过帅气，黑色的休闲裤，紧身的黑色T血，加上那身古铜色的皮肤看起来甚是夺人眼球，也不知道人事部的人在哪找到这么两位帅哥，让偶尔路过的那些小服务员都看直了眼。
　　
　　连裴羽这样的小鬼都忍不住暗自赞叹一番，低头在看看自己，干巴巴的身材，一点肌肉也没有，在加上这张脸，哪里还像个男人，估计就算自己长到二十多岁的时候也跟人家比不了吧。
　　
　　那二人简单的做完了自我介绍就入了队伍，站在最后一排，裴羽隐约的感觉到好象有人在盯着自己，偷偷的回过头，正和那二人的视线对在了一起。
　　
　　林杰冲他点点头微微笑了一下，而袁嘉升同时也送给了他一个很友善的微笑，裴羽自然要同以回之。
　　
　　殊不知转过身之后，某人的脸上就露出了一个诡异的神色。而另外一人，看看他又看看前排的男孩儿邪起嘴角了然于心。
　　
　　训练结束后，裴羽正坐在项海身边喝着他递过来的水，那个叫林杰的人主动过来和他们打招呼，“你叫什么名字？”
　　
　　“裴羽。”
　　
　　“满好听的，看你的年纪应该不大吧？”
　　
　　“我都十八岁了。”裴羽那副样子很可爱，眨着长长的睫毛，似乎能扇过来一阵风似的，天真的他根本不知道别人看自己的眼神到底有多奇怪。
　　
　　林杰还想和他继续聊下去，可惜偏偏有一堆不开眼的过来捣乱。对于新来的同事大家都想多了解了解，很快这里就聚了堆，大家你一言我一语的顿时热闹开了。裴羽被那些大哥哥簇拥在里面，听着他们开玩笑觉得十分有意思。
　　
　　而只有袁嘉升一个人独自站在角落里，喝着手里的矿泉水，眼睛一直盯着那个可爱的男孩儿。
　　
　　不管在什么地方都是一样，人们总是会对长相漂亮的人产生莫明的好感，美目其名曰有亲和力，其实是看着比较养眼而已。何况这个新来的林杰还特别的开朗，不到几日就和大家混的烂熟。
　　
　　只是那个叫袁嘉升的人似乎很孤僻，总是一个人静静的呆在角落里抽着五块钱的红河烟，从来不和大家开玩笑。
　　
　　保安部都是半大的小伙子，这里没有女人，开玩笑的时候自然什么话都敢说，有时候都说的没了边，那天不知怎的就扯到了裴羽身上。
　　
　　“就裴羽这长相，男人羡慕，女人恨，我怎么看你也不像个做保安的，应该去公馆才对。”刘鹏说完大家都捂着嘴巴偷偷的笑了，只有项海一个人脑门上蹦出了几根青筋，心理有些不爽。
　　
　　可是裴羽还眨着天真的大眼睛问他，“公馆是什么地方？”
　　
　　“不会吧，你连这个都不知道？”
　　
　　裴羽摇摇头，看向旁边的项海，“项海，公馆是什么地方？”
　　
　　“小傻瓜，那可不是什么好地方。他们拿你开玩笑呢。”
　　
　　林杰抬手搭上裴羽的肩膀顺势把他搂了过来，对那些人说，“就算他去了，估计也没人出的起价钱。就这长相去了那儿肯定是头牌。”
　　
　　刘鹏假装摸了摸口水道，“可惜我不好那口，不然我肯定追你。”
　　
　　“也不看看你那长相，就算你肯追，人家裴羽也不见得会愿意。”
　　
　　“操，我这长相怎么了，你别看我瘦，浑身是肌肉，就这张脸鼻子是鼻子，眼睛是眼睛......”
　　
　　“是，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，就是全都没长对位！”
　　
　　“你那长相好，数九寒天生的，一张冰棍儿脸，看见就觉得冷。”
　　
　　“有什么不好的，天热的时候看着我还能降暑呢，你说是不是裴羽？”
　　
　　裴羽在一边早就乐了半天，这些人总是这样，变的法的埋汰对方，大家在一起开开心心的斗斗茛总觉得时间过的特别的快。他从来也不知道生活中竟然有这么多的乐趣，工作也能这么开心。
　　
　　裴羽这个人本就是个天真的孩子，心理无怨无恨，加上转世之后身边的人都对他很好，他早已把那些伤痛的过去埋在了心底，在不去多想。人生本就是这样，过多的怨与恨只会让自己活在痛苦之中，何不抛开所有的不快，开开心心的享受生活！
　　
　　众人在开玩笑的时候，只有项海一个人没有跟着乐，看见林杰的手还搭在裴羽的肩膀上觉得非常不舒服。
　　
　　抬手就打了他一下，“喂，别借故说话就占我弟弟便宜。”
　　
　　林杰也不恼，揉了揉手背挑衅的回了句，“喂，大家都是男人别说是搭一下，就算搂一搂又有什么关系。你别老往歪处想好不好？”“在说了，你这种反应很容易让别人误会的，难道说......你自己心理有鬼？”
　　
　　项海一时语塞，似乎被人说中了心事一样，从脖子一直红到脸，他对裴羽是很有好感，也特别的在意他，可是自己却从未往那方面想过。就算二人天天睡在一张床上也从未有过杂念。
　　
　　想着想着项海也和他开起了玩笑，“我要是心理有鬼早就把他拿下了，谁让他天天和睡一张床呢。”
　　
　　林杰听到这话之后一把扳住了裴羽的双肩，用严肃的表情警告他，“裴羽，小心你的菊花！”
　　
　　“啊？菊花？”单纯的裴羽脑海中闪过一个大大的问号。
　　
　　“行了行了，越说越没谱了，时间到了，下班！”
　　
　　主管一句话，众人一哄而散，项海把裴羽从椅子上拽了起来，“饿了吧，想吃什么？”
　　
　　“项海，菊花是什么意思？”
　　
　　这个问题要项海如何回答，只能转过头瞪了他一眼。偏偏这句话被身边的人听了个清楚，实在没忍住扑哧一声笑了出来。裴羽回过头才看见旁边的椅子上还坐着一个人。
　　
　　见他依旧坐在椅子上并没有打算离开的意思，于是裴羽问道。“袁嘉升，你怎么不去吃饭？”
　　
　　袁嘉升笑着摇了摇头，“我不饿，你们去吧。”
　　
　　“哦。”
　　




15

15、十五： ... 
 
 
　　认识了这么长时间，裴羽觉得这个叫袁嘉升的人很奇怪，从第一天开始就只穿那么一套衣服，连换都没有换过，而且每次到中午时候他都是一个人呆在训练场，从来也不和大家一起去吃东西。
　　
　　“项海，袁嘉升为什么从来不和我们一起吃饭？”裴羽看看周围，这小小的牛肉面馆几乎都被保安部的人占满了，惟独就缺那么一个人。
　　
　　项海还没回答林杰到是先接了口，“可能是他兜里没钱了吧。”
　　
　　裴羽一愣，“那他为什么不说呢，每次问他，他都说他不饿？”
　　
　　项海接口道，“一个大男人怎么好意思跟别人说自己没钱花，赶紧吃，不然面就泡馕了。”
　　
　　“哦。”嘴上吃着东西，可是心理却突然不舒服起来。裴羽暗自摸了摸口袋里的几十块钱，那还是上次去看母亲的时候管项海借的钱，剩下的那些都没舍得花，一直留到了现在。
　　
　　裴羽快速的吃完了东西，擦了把嘴就往外跑，“小羽，你干吗去？”项海急忙吞下嘴里的面追问道。
　　
　　裴羽回头冲他摆了摆手，“我先回单位了，你慢慢吃。”
　　
　　单位的训练场其实是一个大型的停车场，转角的地方建了几个凉亭，训练结束的时候众人就坐在阳台里聊天避暑。裴羽回到训练场的时候果然见袁嘉升正一个人坐在凉亭里。
　　
　　“袁嘉升？”
　　
　　袁嘉升回过头有些意外，“今天怎么回来这么早？”
　　
　　裴羽把手里的塑料袋递给他，“给你。”
　　
　　袁嘉升打开一看，里面是一个面包，抬眼用疑惑的眼神看着他。
　　
　　“我知道饿肚子的滋味不好受，快吃吧。”裴羽说的很诚恳，双眸中还带着关心的神色，阳光洒在那张善良的小脸上，这副画面让袁嘉升不由的就看到失了神。
　　
　　虽然只是一个面包，虽然只是几块钱的东西，可是却让人从心底升上来一股暖意。不记得有多久，不记得到底有多少年不曾体会过这种感觉，总是在坚持不住的时候被人一巴掌扇回了眼泪，无情的话总是充斥在耳际，“这个世界不相信眼泪，没有人会可怜失败者，想要战胜别人只有靠你自己！”
　　
　　想起这些袁嘉升慢慢的垂下了眼，在看不见的地方那只手狠狠的握成了拳。裴羽见他没有吃，急忙问道，“你，是不是不喜欢吃面包？”
　　
　　袁嘉升暗自稳了稳心神，对他笑了一下，“没有，谢谢你了。”说完打开那个面包一口口的吃了下去。
　　
　　裴羽见他吃了心理很高兴，坐到了他身边，从口袋拿出仅剩的那一点点钱放在桌子上，“这些先给你用。”
　　
　　那几张皱巴巴的钞票，袁嘉升并没有接受，伸手推了回去，“我不要。”
　　
　　“可是，可是你......”裴羽还想说什么却想起了项海的话，才觉得自己这么做似乎太伤别人的自尊心了。
　　
　　“算我借你的，开资你在还给我。”
　　
　　袁嘉升伸手拍了拍他的脑袋，“真的不用了，我不喜欢借别人的钱花。”
　　
　　见吃完饭的同事一波一波的回到训练场，裴羽赶紧把那些钱装回了口袋里。自从那以后裴羽开始特别关心起袁嘉升这个人来，他知道肚子饿的感觉有多难受，前世的时候每时每刻他都会被那种滋味折磨的痛苦不堪，甚至因为吃东西而一次又一次的付出过沉重的代价。
　　
　　每天中午他都会风急火燎的吃完饭，然后在买一份午饭给袁嘉升带过去。
　　
　　次数多了项海和林杰也发现了这个秘密，那天中午下班之后林杰打断了偷偷说话的二人，走过去揽住了袁嘉升的肩膀，“走，今天中午我请你吃饭。”
　　
　　“林哥，这怎么好意思？”被这个人打断了他和裴羽之间的谈话，袁嘉升很是不爽。看向林杰的眼神明显就是在说，谁要你多管闲事？
　　
　　林杰只当做没看见，“哎呀，大家都是兄弟，干吗那么见外。走吧！”
　　
　　裴羽也走过去加了一句，“袁嘉升，你就和我们一起去吧，好不好？”
　　
　　袁嘉升扭不过大家的好意，最后硬是被他们拽到了饭店里。林杰还特意多点了两道菜，回来一看裴羽的左边坐着项海，右边坐着袁嘉升，根本没自己的地了，走过去拍了项海的肩膀一下，“喂，外面有人找你。”
　　
　　“谁找我？”项海未曾怀疑起身就出了门，林杰坏笑一声，赶紧占了那个好位置。
　　
　　“嘿嘿，我就喜欢坐裴羽旁边，吃饭都有食欲。”
　　
　　知道上当的项海狠狠敲了一下他的脑袋，无奈的坐到了裴羽的对面。
　　
　　很快四人就成了好朋友，保安部的人都知道，他们几个总是形影不离，一起上班，一起下班，一起吃饭，就差睡在一张床上了。
　　
　　而实际情况却是，“他只是你朋友，不是你儿子，干吗看那么紧，还怕我把他吃了不成？”
　　
　　“想不想吃，你自己心理最清楚。”
　　
　　“那又怎么样，至少我很清楚自己想要什么，不像某些人，连自己都搞不清楚自己的心思。”
　　
　　“我一向只把他当作弟弟来看待，我只是不希望小羽被你们这些玻璃给骗了！”
　　
　　“说的好听，还弟弟，你见过哪个哥哥像个跟屁虫似的天天跟在弟弟身后？”
　　
　　“我这个哥哥就这样，你管的着吗？”
　　
　　“切！我才懒得管你。”林杰和项海斗完嘴看了看前方的两道身影，亲密无间的搭着肩膀，说说笑笑的好不开心，甩手拍了拍项海的胸口，“喂，鹬蚌相争渔翁得利了！”
　　
　　“袁嘉升，你为什么总是穿这套衣服，怎么都不换一换？”
　　
　　“我天天都有洗的，不信你闻闻看。”裴羽对二人之间过分的亲密并不觉得有何不妥，就着他的手闻了闻衣服上的味道，一股淡淡的皂香味，很是好闻，不像其他男人那样，被太阳晒一上午就满身的汗味。
　　
　　“在说了，买衣服是要花钱的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“等开资了，你陪去我买衣服好不好？”
　　
　　“恩，好哇。”
　　
　　袁嘉升伸手揉了一下他的头发，神色却一变，裴羽担心的问道，“你怎么了？”
　　
　　袁嘉升把手举到他面前，腕处有些发红，“昨天干活的时候不小心扭到了手，有点疼，要不，你帮我揉揉？”
　　
　　裴羽连忙摇摇头，“我可不会，万一被我弄严重了可就糟了。”想了想拉着袁嘉升的手快速的进了附近的药店。把口袋里的钱全部拿了出来，数了数只剩下十八块了，“大夫，十八块钱能买什么膏药，治扭伤的那种。”
　　
　　“喂，不用了。”项海来不及阻止，大夫已经从药架上拿过来一盒膏药，“这个吧，正好十八块。”
　　
　　裴羽赶紧把钱推过去，撕开了膏药，小心翼翼的为袁嘉升的腕处贴了一片，“怎么样，好点了吗？”
　　
　　一股清凉的感觉迅速渗透到了皮肤里，很快就缓解了疼痛的症状，此时就连那股浓烈的药味都让人觉得特别的好闻。“好多了，谢谢你。”
　　
　　“那就好，下次干活的时候一定要小心点，可别提太重的东西了。”
　　
　　袁嘉升盯着那双纯真的眼睛看了半晌，又低下了头看了看自己的手腕，心房里的血流速度似乎突然间汹涌了起来，那是一种莫名其妙说不上来的滋味：你这个人到底是真傻，还是假傻，怎么会这么容易相信别人？
　　
　　“恩！”
　　
　　“剩下这几片你装着，记得按时换药哦。”
　　
　　裴羽就像一缕阳光，体贴，温暖，善良，总是能轻易的照进别人的心理，让你想拒绝他的好都无法办到。袁嘉升想不透，为什么世界上会有这种人，那双眼睛就像清澈的潭水，毫无杂质，难道这个污秽的世界都没办法脏了他的心吗？
　　




16

16、十六： ... 
 
 
　　转眼到了发工资的日子，这一天大家都很兴奋，从早上开始保安部的小秘书就被大家追着问到底什么时候发工资，一直到临近下班的时候小秘书才把一堆银行卡一一发到了众人手中。
　　
　　下班之后正要回家的裴羽被袁嘉升拉到了角落里，“明天有时间吗？”
　　
　　明天是周末，单位放假，裴羽想了想摇摇头，“明天我有事要办，可能没时间了。”
　　
　　“上次你答应要陪我去买衣服，还记得吗？”
　　
　　裴羽一拍脑袋，马上露出了抱歉的神色，“对不起，我差点忘了，这样吧，要不然我下午陪你去好不好？”
　　
　　“恩，好吧。明天下午一点，在单位门口见。”
　　
　　“好，那我先走了，拜拜。”
　　
　　裴羽冲他摆摆手，几步就跑出了门。袁嘉升站在原地没有动，看着那道小小的身影兴高采烈的冲项海晃动着手中的银行卡，足可见他到底有多兴奋。直到在看不见二人，袁嘉升才低下头看了眼自己手中的那张，无奈的笑了一下：这点钱，够干什么的？
　　
　　第二天一早，本是休假的二人都起的很早，项海还有第二份工要做，没时间多耽误，简单的吃了口东西就跑出了门。裴羽把家里收拾干净之后换了一套衣服也出了门。
　　
　　在路上买了很多水果，很多吃的东西，裴羽匆匆忙忙的去了医院。交了一千块住院费之后，他去了母亲的病房。很奇怪，病房里并没有母亲的身影，在询问了当班护士之后才知道母亲去后院散步了。
　　
　　和裴羽想象的一样，母亲依旧没有任何好转，不管什么时候见到她，她都在万般怜惜的抱着那个枕头。披散的头发坐在草地上仰头看着碧蓝的天空，而手却依旧在轻轻的拍着怀中的“宝宝”
　　
　　“妈妈，不要坐在地上好不好，会着凉的。”裴羽走到母亲身后，轻声的说了一句。那女人回过头，暗淡的目光瞬间由宠爱的怜惜变成了恶狠狠的杀气......
　　
　　两个小时之后裴羽慢慢的走出了医院，抬手摸了摸脸上的红肿，眼泪止也止不住的滚了下来。这点伤真的不算疼，比起前世那种残忍的虐待和殴打，这点痛又算的了什么？相比之下看见母亲那种撕心裂肺的哭诉却更加让人无法承受。心会跟着她一起疼，就像有些东西堵在胸口，闷闷的疼，疼的无法呼吸。
　　
　　已经过了预定的时间，可是裴羽的身影还是没有出现，袁嘉升已经等的有些不耐烦了，本想打电话给他，可是此时却才想起裴羽和项海二人根本就没有手机。
　　
　　直到两点多，裴羽的身影才慢悠悠的出现在视线里，对于他的不守时袁嘉升本是有些生气，要知道，他身边的人守时可是会守到分秒不差的。可是责问的话还没说出口，就被那双略泛红肿的眼睛给冲的无影无踪。
　　
　　“裴羽，你怎么了？”
　　
　　裴羽勉强挤出一个笑容，“对不起，我好象迟到了。”
　　
　　“先不说这个，你眼睛为什么这么红，是不是哭了？”
　　
　　“呵，没有了，好端端的我哭什么。”
　　
　　话虽这么说着，可是裴羽这个孩子毕竟还小，完全不懂得如何撒谎，躲闪的眼神早就出卖了他。见他不肯说，袁嘉升也没有继续追问，揽着他的肩膀一起上了街。
　　
　　整整一下午，裴羽做了很好的伴游，陪着袁嘉升一件件的试衣服也没有不耐烦，那些衣服都是低档货，讲完价也就一百多一件，可是穿在袁嘉升身上却件件好看，标准的男模身材足够羡慕死旁人的。
　　
　　“好看吗？”
　　
　　裴羽连连点头，只不过是一件立领的白衬衫，一条黑色西裤，怎么穿在他身上就那么漂亮，裴羽在次为自己的瘦小身材感到自卑。
　　
　　袁嘉升买好衣服后，拉着裴羽出了商场。裴羽见天色已近黄昏抱歉的说道，“对不起，我该回家了。”
　　
　　“先别走，我请你吃饭。”
　　
　　“不用了，我回家去吃。”
　　
　　袁嘉升霸道的将他揽进怀里，“总该给我个机会报答你一下吧，不然我心理会内疚的。”
　　
　　裴羽有些为难，想了想，“那我去给项海打个电话，不然他会着急的。”
　　
　　“用我的手机打吧。”
　　
　　“哦。”裴羽从口袋里翻出一个小本子，找到项海那家单位的电话号码拨了过去，项海听说他要晚归，一在嘱咐他要注意安全，早点回家，其实心理急的不行，可惜工作在身，实在分不开身，不然他会马上冲过来。
　　
　　这边电话刚撂下，紧接着又想了起来，一个不愿意看到的名字出现在了屏幕上，袁嘉升实在是不想接，可是那电话一直响个不停，在裴羽的追问下还是及不情愿的接起了电话。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“没什么事，就是满无聊的，打个电话问问你在干吗呢。”本想撒谎糊弄过去了事，偏偏裴羽在旁边问了句，被电话那边的人听了个清楚。
　　
　　“哦，你和裴羽在一起呀，今天有活动吗，怎么不叫上我，太不够意思了。”
　　
　　“哪有什么活动，只是逛逛街买几件衣服而已。”
　　
　　“那正好，咱们几个一起喝点酒吧。”
　　
　　“......好哇，要是三分钟之内你能赶过来，我就请你吃饭。”
　　
　　“就这么说定了！”话音一落那边就迅速的挂断了电话，袁嘉升有种不妙的预感。果不其然，还不到一分钟林杰就突然冒了出来，大大咧咧的揽住裴羽的肩膀，“一天不见，有没有想我呀？”
　　
　　“林杰，你怎么这么快就到了？”
　　
　　林杰坏坏一笑，“我有飞毛腿呀。”
　　
　　裴羽撇撇小嘴，“骗人。”
　　
　　“嘿嘿，其实早就看见你们了。”
　　
　　袁嘉升暗自咬了咬牙，带着不甘的笑容对林杰说，“既然来了，那今晚咱俩就多喝几杯好了。”
　　
　　“乐意奉陪！”
　　
　　袁嘉升找了一家小小的烧烤店，把菜牌丢给了裴羽，“想吃什么，随便点......老板，先来十瓶啤酒！”
　　
　　裴羽第一次吃烧烤，从上到下看了一遍，一盘肉只有十串，可是那价钱却够买二斤肉的了，裴羽觉得不划算，考虑了半天也不知道点什么。
　　
　　“林杰，还是你点吧，我不知道吃什么。”
　　
　　林杰又把菜牌推了回去，“没关系，你袁哥请客，别客气。”
　　
　　袁嘉升见他半天也点不出一个东西，只好无奈的拿回了菜牌，对老板噼里啪啦的说了一堆东西。
　　
　　“来，林哥，我敬你一杯，这段时间多谢你的照顾了。”
　　
　　林杰拿起酒，“算起来我好象还比你小一岁呢，别老占我便宜哦，以后我是弟你是哥才对。”
　　
　　“呵，那我只好叫你老弟了。”二人端起杯子一饮而尽，放下杯子袁嘉升去吧台取了一瓶可乐，用餐巾纸擦干净，又扯开了拉环放在裴羽面前，“你喝饮料吧。”
　　
　　“难得大家一起出来聚聚，喝点酒没关系。”林杰说完拿起瓶子就要给裴羽倒上，袁嘉升马上拦住了他，“有我陪你喝还不够吗，他这样子估计一瓶啤酒就晕菜了，还是饶了他吧。”
　　
　　“呦，还知道心疼人了？”
　　
　　袁嘉升邪着嘴角冷笑一声，又端起杯子与他碰了一下，“干！”
　　
　　“干！”
　　
　　菜上齐了，可是裴羽见那二人根本就没吃过什么东西，就是连连的碰杯干着酒。不过裴羽面前的盘子里倒是丰盛的很，一会儿袁嘉升给递过来一串肉筋，一会儿林杰给递过来一个鸡翅。二人好象看着裴羽吃就已经很满足了。
　　
　　不一会儿二人就喝干了十瓶啤酒，脸都没红过，“看不出来，老弟到满有量的吗。”
　　
　　“你的量也不小吗。”
　　
　　“老板，在来十瓶啤酒。”
　　
　　裴羽连忙拉住袁嘉升的衬衫，“还是不要喝了，不然该醉了。”袁嘉升温柔的摸了摸他的头发，“没事，你吃你的，要是不够就接着点。”
　　
　　“那你怎么不吃？”
　　
　　“我不是很饿。”
　　
　　“这个很好吃，你尝尝？”嘴角还沾着芝麻粒裴羽不知道自己此时的表情有多可爱，袁嘉升都恨不得凑过去把那颗诱人的芝麻卷进自己肚子里，顺便把这个勾人的小家伙也吃的一干二净！无奈旁边还坐着一个千瓦的大灯泡，只好忍着自己的冲动用拇指擦了下他的嘴角。
　　
　　这番亲密的举动让林杰很是不爽，太阳穴一阵突突的乱跳，可惜裴羽没有坐到自己身边，连个肩膀都搭不到。
　　
　　二人正说话的时候林杰很不识时务的举起面前的啤酒瓶，“来，咱哥俩接着喝。”
　　
　　袁嘉升不着痕迹的瞪了他一眼，估计只有林杰能看懂那眼神中的敌意，拿起面前的瓶子，咣的一声与他撞了一下，仰头就开始灌。明明是好好的一顿饭渐渐的却变了味道，好象今天晚上谁先趴下了谁就会失去机会一样。二人谁也不让谁，电石火花之间一瓶瓶的啤酒迅速的见了底。
　　
　　就算是酒量在好的人估计也要抗不住了，慢慢的二人的脸色都泛了红，却谁也不肯认输。单纯的裴羽却看不懂这些，回头看看钟上的时间急忙起了身。
　　
　　“不行了，我要赶紧回去，不然一会儿就坐不到公车了。”说完着急忙慌的就往外走。
　　
　　袁嘉升和林杰竟然谁也没拦住他，“小羽，你等一下。”
　　
　　裴羽回头摇了摇手，“你们慢慢喝哦，拜拜！”
　　
　　“老板，买单！”二人异口同声的喊出了这句话！
　　
　　




17

17、十七： ... 
 
 
　　裴羽还没跑出去百米远就被人从身后蒙住了眼睛，“谁，谁呀？”
　　
　　一股酒气扑鼻，宽大的手掌里带着温温的热度，那人在后面嘿嘿一笑，“小东西，跑的还满快的。”
　　
　　袁嘉升放开了手，紧搂着他的肩膀在不肯撒开，“走，我们去唱歌。”
　　
　　裴羽连忙摇了摇头，“不行，一会儿该赶不上末班车了。”
　　
　　“放心，我会送你回去的。”
　　
　　林杰也顺势挤过来，拉着裴羽的小手不放，“走吧，难得今天开心。”
　　
　　二人算是半强迫的把裴羽带去了最近的歌厅，要了一间最小的包房，可惜裴羽不会唱歌，只能傻傻的坐在里面听两个醉鬼在那嚎唱，不过话说回来他们两个唱歌都满好听的。
　　
　　一曲终林杰趁袁嘉升上厕所的工夫坐到了裴羽旁边，一手搭在他的腰上，另外一手还不老实的抚摩着他的小脸，从未这么近距离的打量过他，昏暗的灯光下，这男孩儿看起来更加的诱-惑人。粉嫩嫩的双唇真想让人上去咬一口。林杰看着看着，不知不觉就凑了过去。
　　
　　裴羽一回头，眨了眨天真的大眼睛，“林杰，你怎么不唱了？”
　　
　　林杰干咽了一下，暗自叹了口气又倒回了靠背上，“一会儿在唱，休息一下。”
　　
　　袁嘉升一进屋就看见了林杰那只不老实的手，心理有些不爽，转身在机子里点了首歌，拿起麦克坐在了沙发上，借着迷糊的醉态向裴羽把手伸向裴羽，“小羽过来，我唱歌给你听。”
　　
　　“哦。”
　　
　　裴羽听话的站起身被袁嘉升一把扯进了怀里，小蛮腰顿时被人紧紧的搂住了。裴羽觉得有些奇怪，说不出来的奇怪，今天他们二人跟自己好象都太亲密了一点。只是年纪尚小的他，完全不懂情场之事，也根本不会往那边去想。
　　
　　林杰不甘示弱也凑了过来，二人把裴羽紧紧的夹在了中间，裴羽渐渐有些受不了了，指了指旁边的沙发，“这么多地方干吗都挤到一块？”
　　
　　二人一起叹了口气，实在不知道这个小家伙的反应怎么会这么迟钝？
　　
　　趋向暧昧的气氛被裴羽泼了盆冷水，那二人无奈只能又拼起了酒，这一喝又是七八瓶啤酒见了底，袁嘉升暗自咬了咬牙，没想到这小子竟然这么能喝，这么拼下去怕是天亮了还没个输赢吧。
　　
　　袁嘉升暗自想了想，把裴羽从沙发上扯了起来，“走，陪我上厕所。”
　　
　　“哦。”
　　
　　二人一起出了门，袁嘉升却在临近厕所前把裴羽拽进了侧方的电梯。
　　
　　“去哪？”
　　
　　“送你回家呀。”
　　
　　“那，那林杰怎么办？”
　　
　　“送完你我在回来，一会儿我俩还要接着喝呢。”
　　
　　“哦。”
　　
　　袁嘉升把裴羽塞进出租车，自己也跟着坐了进去，裴羽劝他，“不用送我了，你还是回去吧？”
　　
　　“师傅，开车......裴羽，你家住哪儿？”
　　
　　“真的不用送了。”
　　
　　袁嘉升凑近他，食指放在嘴边嘘了一声，“听话！”
　　
　　裴羽只好报出了家里的地址，车一开出去，袁嘉升就紧紧的把他圈在了怀里，一手不老实的在他身上摸了起来。裴羽渐渐觉得有点不对劲，好象这种情形应该发生在男人和女人身上才对。就算没经历过，可是至少电视上也看过。
　　
　　“袁嘉升，你干吗？”
　　
　　袁嘉升马上挡住了他的嘴，眼神漂了漂前面的司机，然后那根手指温柔的在裴羽的双唇上抚摩了起来。裴羽浑身一抖忙把小脸转向了另外一边，袁嘉升暗自笑了笑，凑近他的头发，闭着眼睛轻轻的闻了几下，一股淡淡的香波味，甚是好闻。
　　
　　“小羽，你看，流星！”
　　
　　裴羽急忙顺着他的手向窗外看去，黑黑的一片别说是流星，连星星都看不到半颗，“哪有？”裴羽疑惑的回过头，半张的小嘴正撞在一双火热的唇上。裴羽顿时愣住了，捂着嘴往后挪了挪，惊恐的看着一脸坏笑的人。
　　
　　袁嘉升舔舔自己的嘴唇，一把将裴羽扯了回来，狠狠的吻了上去。惊吓过度的裴羽好半天才反应过来，极力的挣扎了起来，刚要开口说话一个湿热的舌头顺势冲进了口腔，霸道的在里面游走起来。一股淡淡的烟酒味夹杂了强烈的男性荷尔蒙瞬间侵袭了裴羽全部的神经。
　　
　　一种从未有过的感觉快速的从心脏四散开来，仅用了零点一秒的时间就刺激了他的全身，下至脚尖，上至发梢，寸地不留。裴羽在很短的时间内就失去了反抗能力，只觉得全身的力气似乎都被抽空了似的，甚至连双眼都没有力气在睁开。
　　
　　砰砰乱跳的心脏像要破胸而出一样，有那么一瞬间裴羽还以为自己要死了呢。这个吻持续了很久很久，直到二人都出现了窒息的感觉，袁嘉升才慢慢的离开了他的双唇，喘着粗气盯着那张红到不正常的小脸。
　　
　　裴羽用了半分钟的时间才从那种感觉里抽离出来，缓缓的睁开了眼睛，布满水雾的双眼不可置信的看着面前的男人。
　　
　　“怎么了，你生气了？”
　　
　　裴羽慌忙低下头，微微摇了摇，不肯说一句话，那副表情让人完全看不出喜怒。袁嘉升小声的问了他好几句，他却只是摇头，一个字也不肯说。
　　
　　“小羽，你讨厌我吗？”
　　
　　裴羽摇摇头，他根本搞不清楚自己此时的状况，心脏的跳跃速度一直都没有降下来，全身还在发着抖，手心里全都是汗，他不知道该怎么形容那种奇怪的感觉，难道这就是传说中的情不自禁吗？
　　
　　“不讨厌就好。”袁嘉升没有在强迫他，紧紧的搂着他不在动分毫。他觉得自己有点操之过急了，没办法，谁让今天喝了酒呢。在加上这种昏暗的光线太有情调了，难免把持不住自己。
　　
　　一直到了站，二人都没有在说话，袁嘉升付了车费，就拽着裴羽下了车。看着那条幽暗的楼梯，袁嘉升觉得有点不放心，“我送你上楼。”
　　
　　被外面的夜风一吹裴羽稍微冷静了一些，盯着袁嘉升的脸看了半晌，说了一句话，“你今天喝多了？”
　　
　　袁嘉升神色一变，一把将裴羽按在墙上，狠狠的吻了上去，粗鲁的吻很快就夺走了裴羽的氧气，不似刚才那般温柔，却带着不容抗拒的霸道，直到裴羽软软的瘫在他怀里，袁嘉升才饶了他。盯着怀里那张通红的小脸说道，“我没喝多！”
　　
　　裴羽半张着嘴巴极力的呼吸了好几下才缓过劲，神色复杂的看着他，“那，那你为什么要这么对我？”
　　
　　袁嘉升送给他一个迷死人的笑容，轻吻了一下他的额头，“从今以后我都会这么对你！”
　　
　　“可，可我是男人。”
　　
　　袁嘉升暖暖的揉了揉他的头发，“小傻瓜，这我当然知道。”
　　
　　裴羽语塞，一时间不知道该说什么才好。袁嘉升帮他整理好刚才被弄乱的衣衫，“太晚了，快回家吧。”
　　
　　裴羽点点头转身向楼内走去，临上楼梯的时候回过头看了一眼，袁嘉升没有走，站在月光下，带着笑容向他挥了挥手。
　　
　　直到那个小小的身影消失在了视线里，袁嘉升才转身离开了这个小区。抽了根烟叼在嘴边，一路走一路品着，这根烟的味道似乎非常的独特，好象还能从中体出到属于裴羽的味道，很香甜，很吸引人，吸入五脏六腑，迷了人的神经和灵魂。
　　
　　一辆黑色的高级轿车一直不远不近的跟在身后，整整尾随了两条街，才缓缓的靠了上来。
　　
　　袁嘉升疑惑的回过头......
　　
　　




18

18、十八: ... 
 
 
　　“少爷！”
　　
　　“不是说过，这段时间不许跟着我吗？”
　　
　　古诚无奈的抖了抖肩，恭敬的打开了车门，“是老爷的吩咐，让我接您回家。”
　　
　　袁嘉升叹了口气，并没有直接上车，而是慢慢的把手上的烟吸完，直到快要烧到了手指才有些不舍的丢在了地上，坐进了轿车里。
　　
　　袁嘉大宅坐落在城郊的半山腰上，附近都没有其他居民，四周十分的安静。自从回国之后袁嘉升都不曾回过家，他在市里有属于自己的公寓。轿车缓缓的开进了袁家大宅，整栋别墅只有三楼的一个窗户上还亮灯，那是父亲的房间。
　　
　　袁嘉升没有回家的喜悦，及不情愿的走下车上了楼。在房间门口站了许久那只手也敲不下去。
　　
　　“是嘉升吗？进来吧！”
　　
　　父亲慈祥的声音从屋内传了出来，袁嘉升总是怀疑这走廊里安了监控器，要不然怎么每次父亲都能准确的猜出门外的来人，而且这走廊上还铺了厚厚的地毯。
　　
　　“父亲！”
　　
　　他的父亲叫袁振豪，今年已四十八岁，可是那张脸似乎不曾留下过月岁的痕迹，看起来依旧气度不凡，穿着一身黑色的丝料睡衣站在屋子中央，背影看起来甚是挺拔。手里拿着毛笔正在聚精会神的画着画。
　　
　　这是他最大的爱好，有的时候来了灵感他甚至不去参加公司的高层会议，拒接一切电话，专心致志的完成一副作品。
　　
　　袁振豪回头看了他一眼，有些疑惑的皱起了眉头，何时见过儿子穿这么廉价的衣服，头发弄的也很随意，一点也没有往日那般庄重。身上还传来一阵阵的酒味。不过袁振豪并不打算在这件事上过多的管他。
　　
　　“也不说回家看看，最近很忙吗？”
　　
　　袁嘉升站在一旁，微低着头，双手相握放于腹部，看起来甚是恭敬。他偷偷看了一眼父亲的脸色，见没有异色才稍微放下了心，看来这次的谈话应该只是闲聊而已。
　　
　　“是有点忙，父亲，您身体可还好？”
　　
　　“恩，还好！”
　　
　　“哦，那就好！”袁振豪似乎对这副作品不满意，把毛笔挚在一边不在画了，转身坐在了沙发上，倒了两杯热茶。
　　
　　“坐吧。”
　　
　　“谢谢父亲。”
　　
　　这种情形的谈话袁嘉升经历过无数次，不知为何明明是父子俩，他却总是给人一种接见下属的感觉。在这个家里也许永远不会出现平常人家的那种亲切感，这也正是袁嘉升不喜欢回来的原因。
　　
　　“你在国外的表现我很满意，也是时候让你接管一些公司的生意了。”
　　
　　袁嘉升有些意外，想不到父亲竟然肯这么轻易的就放权给他，只因为自己是他现在唯一的儿子吗？那如果他知道自己另外一个儿子依旧活在这个世界上又会怎样？
　　
　　袁振豪深深的叹了口气，似乎想起了那些痛苦的往事，脸色渐渐的变的很不好，“要是你弟弟还活着就好了，至少他还能帮你分担一些。”
　　
　　果不其然，父亲还是忘不了那个女人和那个私生子。“豪门家族哪个不是为了争夺财产而手足相残，以你父亲对那孩子的宠爱，到时候这袁家的产业又怎么会落到你的头上？”母亲的警告之语回响在耳边，在袁振豪看不见的地方，袁嘉升暗自咬紧了牙关！
　　
　　他感谢父亲这次的召见，至少让他恢复了清醒的神志，在被那个小妖精彻底迷住之前收回了心神。永远不要忘了，母亲是怎么死的，也永远不要忘了，无毒不丈夫！
　　
　　“父亲，事情都过去那么多年了，您就不要在想了。”
　　
　　袁振豪揉了揉额头，把那个小男孩儿的身影从脑海中赶跑不在去想。从旁边的拿过来一份文件递到他手里，“好好做，不要让我失望！”
　　
　　袁嘉升接过那份文件仔细看了一遍，这是父亲交到他手中的一部分实权，很巧的是，那家名叫御海的大酒店也在其中！
　　
　　“父亲放心，我会用心做的。”
　　
　　袁振豪满意的点了点头，“今天就在家里睡吧。”
　　
　　“是，父亲。”本想离开的袁嘉升不想在此时许逆他半点的意，恭敬的起身道了一声晚安。
　　
　　转身离去时，父亲的声音又在身后响起，“抽时间把你的婚事也办了吧，一个女人独自带个孩子也不容易。”
　　
　　袁嘉升愣了下，去拉门把的手僵在了半空中，过了半晌才轻声回了句，“我知道了，父亲！”
　　
　　那个女人，偶然提起袁嘉升甚至都想不起来她的长相。如果不是今天父亲提起，他甚至都忘记了自己还有未过门的妻子和一个两岁大的儿子。
　　
　　袁嘉升离开后，袁振豪拿起电话按了一组号码，电话刚放下三分钟就有一位身穿西装的男人必恭必敬的走了进来。这男人名叫魏龙，是袁振豪的心腹，跟了他二十几年，深得他的信任。
　　
　　“袁先生，您找我？”
　　
　　袁振豪点点头问道，“最近，嘉升都在做什么？”
　　
　　“他一直在御海大酒店。”
　　
　　袁振豪有些意外，“在那里做什么？”
　　
　　魏龙好好组织了一下语言，不知道这事要是让他知道了会不会生气，自己儿子放着少爷不做偏偏要去当打工仔。“少爷，少爷在那里做保安。”
　　
　　袁振豪顿了下，“到自己公司卧底当小职员吗？”
　　
　　“少爷应该是想私下了解一下公司的运作。”
　　
　　“真的是就好了，他最近都接触过什么人？”
　　
　　“少爷最近和一个叫裴羽的男孩儿走的比较近。”
　　
　　这个儿子什么都好，就是性取向很不正常，本以为在国外这么多年能把他扳过来，结果还是老样子。
　　
　　魏龙见他面色不好，小心的问道，“先生，用不用我通知邓总把那个男孩儿开除？”
　　
　　开除了又有什么用，天下男人多的是，拦的住吗？袁振毫挥挥手，“算了，由他去吧。”
　　
　　“是，先生。”
　　
　　而在另一间房内，独自躺在床上的袁嘉升被父亲最后的一句话搞的心烦意乱，从未想过结婚的他不想那么早被束缚住手脚，何况真要比较起来的话，他还是更喜欢男人！渐渐的脑海中浮现了很多很多张面孔，有男人也有女人，最后的镜头停留在了裴羽的脸上。
　　
　　袁嘉升在不知不觉中已经慢慢摸上了自己的双唇，那上面似乎还留有一丝丝味道，半晌后袁嘉升猛的坐起了身，甩了甩头粗鲁的把那张天真的面孔赶出了脑海。
　　
　　咬牙切齿的说了两个字，“妖精！！！”
　　
　　




19

19、十九： ... 
 
 
　　因为正赶上节日，所以裴羽又连放了两天的假，心思也整整乱了两天，总是坐在床上抱着泰迪熊迷茫的看着窗外的景色，不言也不语。要问他心理在想什么，估计连他自己都不知道，明明已经过了几十个小时，可是那种冲击神经的感觉却依旧没有消失。只是在经历了那件事之后裴羽似乎一夜之间就长大了。
　　
　　到了第三天裴羽不得不回到单位继续工作，也不得不去面对那个扰乱他生活的男人。
　　
　　整整一上午裴羽的目光都不肯落在袁嘉升的身上，休息的时候还故意躲着他。
　　
　　袁嘉升被他弄的有点郁闷，想以前的时候，哪个男人女人不上杆子往自己身上贴，撵都撵不走。可是裴羽这个人竟然敢如此漠视自己，甚至看见自己都饶着走，难道是想欲擒故纵？
　　
　　中午一下班，裴羽就拉着项海急急忙忙的往外面走，袁嘉升在身后招呼了他好几次，他都不肯停下脚步，无奈之下猛的扯住了裴羽的胳膊将他拽了回来。
　　
　　“故意躲着我是不是？”口气中明显带着不满的情绪，这样的场景让旁边的二人都看出了异常。
　　
　　项海见裴羽面露难色，马上走过去把裴羽护在了身后，“你干吗那么凶，有什么话不能好好说吗？”
　　
　　袁嘉升深吸了一口气，生硬的笑了一下，“你们先去吃饭吧，我有话和小羽说。”
　　
　　林杰拍了拍裴羽的肩膀，“小羽，他是不是欺负你了？”
　　
　　一提到这儿，裴羽马上联想到了那日晚上的情景，小脸瞬间变的通红，慌忙摇了摇头，“没，没有。”
　　
　　可惜裴羽的谎话总是能一眼就被人看穿，在加上他那副表情，林杰顿感不妙，心理暗骂：臭小子，算你狠，不但放我鸽子还这么快就下了手，你够阴的！
　　
　　袁嘉升极力控制好了自己的情绪，轻轻的对裴羽说，“小羽，给我点时间可以吗？我有几句话想对你说。”
　　
　　裴羽不敢抬头对视他的目光，心理泛了嘀咕，这么僵持下去也不是办法，要是被他们两个知道了，多丢人。权衡利弊之后还是点了点头。
　　
　　见他同意了，袁嘉升就对二人说，“你们先去吃饭吧，我们一会儿就过去。”
　　
　　项海根本不想在此时离开，站着没动，林杰笑着点了点头，半拖半拉的把项海给拽走了。最后空旷的车场只剩下裴羽和袁嘉升两人。
　　
　　“小羽，你怎么了，是不是生我的气了？”
　　
　　裴红着脸微微摇了摇头，“我知道你那天，那天是喝多了。”
　　
　　怎么这么跟他解释他还是坚信自己那天是酒后乱性呢，袁嘉升有些不爽，紧紧的把着裴羽的肩膀，“我现在可没有喝酒，要不要我证明给你看？”
　　
　　一听这话裴羽马上捂住了嘴巴惊恐的往后退了两步，袁嘉升差点被他的动作给逗乐了，不过脸上依旧保持着严肃的神情，“我知道你一时间难以接受，没关系，我可以给你几天时间，你好好考虑一下。”
　　
　　“考，考虑什么？”
　　
　　袁嘉升点了点他的小鼻子，坏笑的说道，“别装糊涂了，你心理明白的很。”说完就独自走了。留下傻傻的裴羽站在原地心乱非常！
　　
　　从裴羽那张红到不正常的小脸上就看的出来，他已经对自己动了情，只是他自己还不知道而已。袁嘉升慢慢露出一丝冷笑，心道：如此下去，这个游戏才会更有意思！
　　
　　那之后的几天袁嘉升竟然不在纠缠裴羽了，甚至都不会主动和裴羽说话，只是在裴羽热的时候递过来一瓶冰镇饮料，在裴羽出汗的时候递过来一块湿巾，等等，等等，而且放下东西就走，其他的什么也不说。
　　
　　而这样的做法却让裴羽更加无法冷静，天天傻傻的坐在那走神，谁也不知道他心理在想什么，其实连他自己也不知道。
　　
　　不管感情这东西多么让人心烦意乱，可是只要选择活着就必须要面对材米油盐，衣食住行。不管在心情多么糟糕的情况下，裴羽都没有耽误过工作，合算下来一天六十多的薪资，裴羽是绝对不舍得放弃的。
　　
　　只是周围的人都看的出来，裴羽慢慢的变了，变的不太爱说话了，很少会在和大家开玩笑。
　　
　　酒店进入最后装修阶段，保安部最先上了岗，二十四小时轮流值班。裴羽被排到了C班，不过这个班里还有一个他不想见到的人。裴羽总是故意躲着他，他在前岗，裴羽就跑去后岗，他去后岗，裴羽就干脆跑到楼里去巡逻，反正那楼有三十多层，进去了谁也找不到。
　　
　　谁知这样的工作还没做几天，一向塌实肯干的裴羽就得罪了一个不该得罪的人。
　　
　　按照上面的规定，凡是装修工人以及车辆出入酒店一律要接受检查，那天上午裴羽拦住了一辆外出的车辆，车里的人摇开窗户，指着裴羽问他，“你不认识我吗？”
　　
　　裴羽摇了摇头，他的确不认识这人，酒店的高层太多，刚刚上岗，哪里记得住那么多人，何况这人也不经常露面，“对不起，上面有规定不管是谁都要接受检查。”
　　
　　那人冷哼一声，“你看清楚，这车可是邓总的。”
　　
　　“这规定就是邓总亲自定的。可以请你把后备箱打开吗？”
　　
　　“小子，你算老几呀，连邓总的车都敢查，我看你是干够了吧？赶紧把路障挪开！”
　　
　　那人的态度极其蛮横，裴羽被他吼的有点害怕，可是经理说过，如果酒店里丢了东西，可都是他们的责任，不管什么车出入必须要查一遍，不然绝不放行。裴羽依旧站在车前面没有动，见此，那人顿时发了怒，拿起手机拨通了一组号码，
　　
　　“下来管管你的人，妈的，越来越没规矩了，连邓总的车也敢拦......
　　
　　不大会儿工夫保安经理就急急忙忙的下了楼，那人指着裴羽火冒三丈的对他吼道，“我告诉你，赶紧把他给我开了。”
　　
　　那经理点头哈腰的赔着笑并亲自为他挪开了路障。直到那车一脚油门不见了踪影，经理才叹着气转回了身。裴羽心理不舒服本想把刚才的事情解释一遍，“经理，刚才......”
　　
　　经理却抬手止住了他的话，“跟我到办公室来一趟。”
　　
　　另外一个人接了岗之后，裴羽和经理去了楼上的办公室，可是让他无论如何也想不到的是，经理竟然以工作失误为借口让裴羽马上写一份辞职报告。
　　
　　无论裴羽说什么经理也没有改变意思，在他看来得罪一个小员工总比得罪邓总的侄子要好。十分钟之后裴羽要辞职的消息已经传到了袁嘉升的耳中。
　　
　　刚刚出办公室的裴羽马上被袁嘉升拽到了无人的角落，“你为什么要辞职？”袁嘉升带着怒气的质问他。
　　
　　裴羽低着头抽搭了一下鼻子，“是经理让我辞职的。”
　　
　　“他让你辞职？他有什么权利让你辞职，到底怎么回事，和我说清楚？”
　　
　　裴羽此时心理委屈，早把那些尴尬的事忘在了脑后，一五一十的把事情的经过和他说了一遍。袁嘉升越听越生气，一掌击在了裴羽身后的墙上，着实把他吓的不轻，“你是不是脑袋有问题，明明错不在你，你为什么不反抗，他让你辞职你就辞职，你还有没有自主意识？”
　　
　　“我......”逆来顺受的裴羽从来也不知道什么叫反抗，在他看来反抗的结果只会招来更严厉的惩罚。
　　
　　“别人让你辞职你就辞职，要是有一天别人想杀你，你是不是也会乖乖的把脑袋伸过去？”
　　
　　“那，那我还能怎么办，辞职信已经被他交到人事部去了。”
　　
　　袁嘉升暗自咬了咬牙，“老实在这等着，哪儿也不许去！”
　　
　　对于他来说，这种小事只需要打一个电话马上就可以搞定，可是今天他并不想这么做，裴羽的软弱让他生气，让他打从心理不爽。有的时候一个人太过软弱也许会让别人疼惜，可是有的时候也会让人恨铁不成钢！
　　
　　袁嘉升敲开了经理办公室的门，以一个小职员的身份跟他讲起了道理，可惜那经理却根本不承认自己有错。实际上袁嘉升对这个经理早就有些不满，从训练之初他就觉得这个经理的管理水平实在有限，搞的整个保安部十分混乱，完全不能达到他的要求。可是出于某些目的袁嘉升并没有马上将他替换掉。
　　
　　还有邓总的那个侄子，袁嘉升早就知道那小子利用职权偷偷捞了不少的好处，之所以没有动他只是想给邓总一个面子，毕竟那老头替袁家卖了不少命，而且水清则无鱼，有时候管的过严定会适得其反！
　　
　　“经理，我希望你能把裴羽的辞职报告拿回来，并且亲自向他道歉，不然我们大家是不会心服的。”
　　
　　那经理冷笑一声，“身为保安部的员工只要记住三点就可以了，服从，服从，再服从，其他的事你最好少管，回去工作！”
　　
　　袁嘉升站起身，敲了两下桌子，笑着留下了最后一句，“我给过你机会了！”
　　
　　




20

20、二十： ... 
 
 
　　当天下午酒店内部就传出一条消息，掌管公司的太子爷突然下令对酒店内部所有物品进行彻底的盘查，一时间所有在岗人员全都忙碌了起来，临时库房内还来了好多总公司的财务人员，核查对帐，盘点存货。
　　
　　还不到一天的时间财务人员就盘查出了许多问题，一部分高档的装修材料不易而飞，小到一个镀金水龙头，大到铂金壁纸，甚至连刚刚从国外运过来的纯手工羊毛地毯都少了好几条。不用想也知道定是被人偷了去。最后所有人的目光都盯上了保安部那本出入登记表上。
　　
　　保安经理顿时慌了神，在一票高层的监督下一页页的查看记录，可是这本子上的东西又怎么能看的出猫腻。邓总大怒，直言的警告他，如果还查不出来，那这些丢失的物品就全部由他来负责。
　　
　　“监守自盗，如果报警的话你应该知道会有什么后果！”邓总丢下这句话转身走了。保安经理彻底傻了眼。
　　
　　邓总刚刚回到办公室就看见一个小保安坐在自己的会客沙发上，这个人邓总见过几次，工作很认真，不会因为自己是老总就放松了检查工作，而且非常有礼貌，邓总对他的印象一直都不错。
　　
　　裴羽见邓总进了屋忙起身问了声好，邓总点点头，“有事吗？”
　　
　　裴羽把手里的辞职信放到邓总面前，“邓总，这是我的辞职申请，请您签个字。”这也是邓总亲自定的规矩，不管什么人辞职都需要他亲自批复。不过一般时候都是由人事经理送过来，他问清原由签字就可以了。只是不知道今天怎么会是员工自己拿过来让他签字。
　　
　　那份辞职信和其他的没有什么不同，都是电脑打印的，只是上面换了签名而已。邓总看过后还是问了一句，“为什么要辞职，在这里工作不开心吗？还是有更好的去处了？”
　　
　　谁知裴羽却面露委屈，眼眶一点点的红了起来。见此邓总心生疑惑，这老头一项对手下员工非常亲和，处处都会为员工着想，加上那副慈祥的面孔，背地里员工都亲切的称他为弥勒佛。
　　
　　“怎么了，是不是受委屈了，还是被人欺负了？”
　　
　　裴羽咬了咬嘴唇，心理紧张的不行，这些事都是袁嘉升教他做的，袁嘉升说：“人善被人欺，马善被人骑！你这么软弱不管走到哪里都会被人欺负，你要学会以德报德，以怨报怨！”
　　
　　可是项海曾经教过他的却是：以德报怨，以德报德，不管别人如何对待自己，始终都要以一颗宽宏的心去对待别人。
　　
　　二人的话不停的在脑海中激斗，裴羽不知到底应该听谁的，又或者向邓总告了状之后他会不会袒护自己的侄子，然后马上让自己从这个酒店消失？
　　
　　在邓总的追问下裴羽最终决定把事情的真相原原本本的告诉他，反正已经递了辞职信，不会在有更坏的结果了。
　　
　　邓总听完他的诉说之后大怒之下拍案而起，和善的面孔被气的通红，把裴羽吓的一哆嗦。
　　
　　半晌后邓总叹了口气说道，“你先回去吧，我会找你们经理谈谈的。”
　　
　　“邓总，那我的辞职信？”
　　
　　“你想在这里继续工作吗？”
　　
　　裴羽马上点了点头，邓总拍了拍他的肩膀，“那就回去吧，好好工作。”
　　
　　裴羽顿时露出了笑脸，乌云吹散，心中一片阳光，高高兴兴的点着头出了门。在走廊的尽头袁嘉升正抱着双臂依在窗台上，见他带着笑脸出了门心中了然，“怎么样，我说的没错吧？”
　　
　　裴羽连连点头，“邓总不准我辞职，让我马上回去工作。”
　　
　　袁嘉升伸手点了下他的小鼻子，说道，“记住，以后要是心理在有委屈一定要发泄出来，不要自己承受，不要给任何人得寸进尺的机会！”
　　
　　“嗯！我懂了！”
　　
　　二人很快回到了各自的岗位，保安经理则被一通电话叫到了副总经理办公室。整整一个小时才哭丧个脸出了门。邓总对他的工作很不满意，滥用职权，玩忽职守，公私不分，在加上逼迫员工辞职，光是这几项罪名就够开他百八十回的了，没有扣除他的工资已经是仁至义尽了。
　　
　　保安经理被开除后，邓总给自己侄子打了一个电话，在逼问之下那侄子最终全部招了供，这段时间他的确搞私自搞出去了不少值钱的东西，变卖之后还了赌债！邓总被气的脸都绿了，在痛骂了他之后当即解除了他的职权。放下电话后邓总的心理却慢慢生起了愧疚。
　　
　　归根究底这错还是在自己身上，那侄子要不是丈着自己的权利怎么会这么大胆。难得袁先生那么信任自己，结果自己家的人竟然在自己眼皮子底下偷东西，让他这张老脸往哪放。
　　
　　傍晚十分邓总去了一趟总公司，想要亲自向那位还不曾露过面的太子爷认个错。却在办公室外被古诚拦住了去路。
　　
　　“邓总，有事吗？”
　　
　　“我想见见少爷。”
　　
　　“少爷今天不在，有什么事你和我说就好，我一定会转达的。”
　　
　　邓总的脸被憋的通红，虽然酒店那边的事可以想办法瞒过去，可是真那样做了就太对不起袁家了，也更加对不起自己的良心。
　　
　　在古诚的坚持下邓总还是把满心的愧疚说与了他听，“他做出这种事，完全是我管教无方，如果少爷要追究责任，我也无话可说，我愿意辞去副总经理一职，至于少的那些东西，我也会想办法把钱补上的。”
　　
　　古诚认真的听完了他说的每一句话，上前把满脸惭愧的邓总搀扶了起来，“您放心，刚才那些话我一定会原原本本的转告少爷，您先回去休息吧。”
　　
　　“那，麻烦你了。”
　　
　　谁也不曾想到，第二天古诚就带着一份文件到了御海大酒店，并马上召集所有高层开会。会议上古诚拿出一份任免书当众宣读。直到会议结束的时候邓总还不敢相信自己的耳朵。少爷不但没有追究他任何责任，反而把他从副总经理直接升做了御海大酒店的总经理，年薪也随之涨了两成！
　　
　　众人散去后古诚对邓总说，“少爷让我给您带句话。”
　　
　　“请讲！”
　　
　　“他说他信的过您！”邓总的眼泪差点没掉下来，想不到这位年轻的少主子竟然如此开明，只可惜一直不曾识得庐山真面目。
　　
　　这小小的风波已经过去了四天，袁嘉升这几天却有点郁闷，事了之后裴羽对他竟然又恢复到了以前的态度，总是故意躲着他，一下班就飞快的消失了，连个影子都抓不到，让袁嘉升很有一种被人卸磨杀驴的感觉。
　　
　　这天晚上在下了夜班之后裴羽又飞快的换下了工作服，趁袁嘉升没有发现之前迅速的逃离了单位。
　　
　　其实说起来他并不讨厌袁嘉升，相反倒觉得他这个人很满不错，他对自己的好和项海的那种好完全不同，那是一种霸道的温柔，让人无法抗拒，在加上那晚发生的事，那种让人情不自禁的感觉也是裴羽从来不曾体会过的。
　　
　　年幼的他不懂得什么是爱，什么是情，只是单纯的依靠感觉来判断自己的想法，看见他的时候会觉得心跳加速，听见他声音的时候会觉得脸上发烧，要是不小心被他碰触到更是会全身发抖。所以裴羽总是躲着他，他甚至为自己这种异常的反应而感到羞愧。
　　
　　毕竟这个世界上男人和男人在一起是不正常的，会被人耻笑，会被人鄙视，裴羽不想让自己和袁嘉升成为别人的笑柄！
　　
　　胡思乱想了一路，临进楼栋的时候裴羽才拍拍自己的脸，把那些烦心的事隐藏在起来。
　　
　　谁知一脚刚踏上楼梯后面就有人捂住了他的口，裴羽大惊之下挣扎不止。那人不顾他的挣扎环住他的身体，半拖半拉的将他拐到楼道里。
　　
　　“嘘！”
　　
　　裴羽一愣，顿时停止了所有反抗动作，跳到嗓子眼的心脏也被他硬给咽了回去。
　　
　　“小东西，跑的还真快。”
　　
　　“呜~~~”
　　
　　袁嘉升嘿嘿一笑，慢慢的松开了他的口，“说，为什么总是躲着我？”
　　
　　幽暗的楼道里看不太清楚对方的表情，可是裴羽还是把头扭到了一边，心虚的说道，“我哪有躲着你？”
　　
　　袁嘉升也不追问，双手支在墙上把裴羽圈在了自己的气息里，认真的问道，“怎么样，你考虑好了吗？”
　　
　　熟悉的男性荷尔蒙让裴羽的心脏跳的厉害，整整过了半晌才小声说了一句，“对不起，我......我只想和你做朋友。”
　　
　　不想袁嘉升竟然没有生气，笑着抬起了裴羽的下巴，凑进他耳边低声轻喃，“小羽，你这个人真是太不会撒谎了。”说完伸出舌尖，在他耳垂上轻轻舔了一下。
　　
　　裴羽浑身一抖，一股电流直冲发尖，片刻后裴羽慌乱的推开了他，转身向楼梯走去，“我，我要回家了。”
　　
　　袁嘉升坏笑一声，伸手一捞就将他带回了怀里，低头吻上了白皙的脖颈。那触感十分美妙，袁嘉升暗自赞赏，不愧是处子之身，所有的地方都散发着干净的味道，想人忍不住想玷污他，甚至毁了他。
　　
　　“放开我，你，你要干什么？”
　　
　　裴羽极力的挣扎起来，袁嘉圣却不给他任何逃走的机会，紧紧的搂住他的身体，在亲吻的间歇坏坏的警告他，“你叫的这么大声，是想把整栋楼的人都吵醒吗？”
　　
　　裴羽赶紧止了自己的挣扎声，紧紧的抓住自己的领口，躲避他的热吻，“袁嘉升，快，嗯~~快住手。”
　　
　　想不到裴羽的魔力竟然这么大，袁嘉升发现自己已经停不下手了，而那小子却不知道，他扭动身体的挣扎刚好拨燎了某些人的禁地，那里已经渐渐的起了反应。袁嘉升的动作未有丝毫停止的迹象，相反越发的控制不住，一手已经霸道的伸进了裴羽的衣服里。
　　
　　“裴羽，记住今晚！”
　　
　　




21

21、二十一： ... 
 
 
　　从单位到家里最多只需要步行半个小时，可是今天已经整整过了一个多点裴羽还是没有回来。项海一直站在阳台看着楼下，渐渐的按耐不住，最后披上衣服出了门，结果刚下一层楼就看见裴羽慢悠悠的出现在了视线里。
　　
　　“小羽，你怎么才回来？”
　　
　　裴羽的小脸简直像个熟透的果子，额头上还带着几丝细汗，爬楼梯的脚步有些不稳，看起来给人一种十分疲惫的感觉。
　　
　　“哦，对不起，单位有点事。”
　　
　　“我都担心死了，快回家吧。”
　　
　　裴羽累到在没力气说话，点了点头摇摇晃晃的和他进了屋。灯光一照才看的清楚，裴羽的情况很是不对劲，泛着情-欲的潮-红充斥他外露的皮肤，而且周身还有一种叫人想入非非的气息存在。项海起了疑心，暗自观察了一番，果然在裴羽的脖子上发现了不正常的痕迹。
　　
　　“小羽，你是自己回来的？”
　　
　　裴羽太累了，倒在床上不想说任何话，甚至懒得去脱身上的衣服，混沌中似乎连大脑都停止了思考，轻不可见的点了下头一字未语。
　　
　　项海走到阳台向下看了一眼，正看见一道身影向小区外面走去，因为光线太暗看不清楚那人的长相，不过有如此身材的人除了林杰和袁嘉升之外在挑不出第三个。林杰现在应该在单位上班才对，那这个人也只有可能是袁嘉升了。
　　
　　项海心理一怒，回到卧室把裴羽扶了起来，“小羽，是不是有人欺负你了？”
　　
　　裴羽迷迷糊糊的睁开眼摇了摇头，“没有。”
　　
　　见他那副带着害羞的表情，项海就知道事情麻烦了，如果只是被他欺负了自己大可以楱他一顿，或则干脆报警好了，可是看裴羽此时的神情完全是已经沉迷了进去。对于这种事项海又实在不知道该怎么说才好。
　　
　　“项海，有什么事明天在说吧，我想睡了。”
　　
　　裴羽累到实在睁不开眼睛，自顾自的倒在枕头上睡了，项海暗自咬了咬牙，拿起钥匙又出了门。在街边的公用电话厅里，给袁嘉升打了一个电话。
　　
　　“明天有时间吗？我想和你谈谈。”
　　
　　电话那边的袁嘉升悠然的呼了一口烟，“正好，我也想和你谈谈......明天见！”放下电话袁嘉升把烟蒂丢在地上，采上去狠狠的碾了碾！
　　
　　明明房间已经恢复了宁静，可是倒在床上的裴羽却失去了睡意，刚才的镜头还像电影一样回放在脑海里，让人的心情久久无法平静。
　　
　　霸道的袁嘉升将他按在墙上，从后面紧紧的抱着他，有些粗糙的手指缓缓的在他皮肤上滑动，直到最后一把扯开了腰带，毫不犹豫的探到了身-下。裴羽在他连翻的挑-逗下早已失去了全身的力气，可是仅剩一点的理智还是让他抓住了那只手。
　　
　　“不要~~”
　　
　　袁嘉升抬手捂住了他的口，“小羽，你又说谎话了，不过你的身体却诚实的很。”说完一把抓住了敏感的部位，引的裴羽一阵痉挛，袁嘉升吸着他的耳垂，哑着声音对他说，“你看，这里都这样了，你还说不想要？”
　　
　　裴羽羞愧难当，泪眼婆娑的使劲摇起了头，袁嘉升对男人的身体了如指掌，往往只要稍微碰触一个地方就能让人彻底的屈服。裴羽也不例外，在他高超的挑逗下，下-身的反应越来越强烈。灵魂年幼的他，却有着一副成熟的身体，所有的反应都超出了他的控制范围。
　　
　　手指的纹路抚摩着敏感的前端，裴羽在越来越激烈的动作中渐渐失去了理智，动人的呻-吟声一点点的逸出了双唇。加上周围这种类似偷情的气氛，让袁嘉升体会到了从未有过的兴奋，坚硬如铁的部位不停的摩擦诱人的臀-瓣，有一万次的冲动让他想马上就进入这副迷人的身体里，狠狠的干-他。
　　
　　可是强大的抑制力还是在理智丧失之前让他停了手，看着高-潮之后倒在怀中的小美人，袁嘉升暗自冷笑一声，脸上却带着无比体贴的神情。
　　
　　“舒服吗？”
　　
　　尚在失神中的裴羽微微点了一下头，软棉无力的身体只能依靠身后人的怀抱。袁嘉升细心的为他擦去身上的湿迹，又温柔的将他的衣服穿戴整齐，“好点了吗？”
　　
　　裴羽咬着嘴唇轻点了一下头，袁嘉升轻吻了下他的嘴角，“小羽，你刚才的样子真是诱-人，我都要把持不住自己了。”
　　
　　见他被自己的话弄出了反应，袁嘉升急忙将他搂的紧了些，“你放心，我不会强迫你的，我希望有一天你能心甘情愿的“接受”我，今天，只要你舒服了就好。”
　　
　　袁嘉升一直在忍耐着自己，裴羽从隐约触及腰际硬物上就感觉的出来，刚才他也硬过，他知道那种涨涨的感觉，很难受，很不舒服，可是袁嘉升就这么忍了，忍到额头上都冒出了汗水，狠狠的吸了半根烟后就把他放了。
　　
　　“小东西，以后不许在躲着我，不然，我天天在这里等你！”裴羽的话还没出口就被他一个霸道的吻给堵了回去。
　　
　　最后袁嘉升温柔的顺了顺他的头发，轻声道，“做个好梦，晚安！”
　　
　　可惜对于裴羽来说这注定是无眠的一夜！
　　
　　第二天中午，项海在车场见到了袁嘉升，二人似乎都不想耽误时间，开门见山的摆明的敌意。
　　
　　“袁嘉升，我希望你不要在继续纠缠裴羽！”
　　
　　袁嘉升冷笑一声，“这也正是我想对你说的话，不管你和小羽以前是什么关系，他现在是我的人，希望你能和他保持点距离。”
　　
　　“我们之间的事不需要你来干涉，小羽太单纯，他根本不知道人心的险恶，才会被你这样的人给骗了，我警告你，要是你敢对小羽做什么过分的事，我绝对饶不了你！”
　　
　　袁嘉升凑进他的耳边，挑衅的说道，“那你可说晚了，昨天晚上我已经对他做了很过分的事。”
　　
　　还真让自己给猜对了，而且没想到他竟然敢这么明目张胆的承认，项海大怒握紧拳头就挥了过去。袁嘉升竟连脚都没挪一下，脸一侧就躲过了他的攻击，一伸手就擒住了他的拳头。项海手上一麻，感觉自己就像被老虎钳子夹住了一样，疼到人骨头里去，分毫动弹不得。
　　
　　袁嘉升冷哼一声，将他甩到了一边，转身走了，“不自量力！”
　　
　　连着倒退了两三步的项海，觉得丢尽了面子，捂着疼痛的手半天缓不过劲儿，“你给我站住！”
　　
　　袁嘉升向远处漂了一眼，正看见主管向这边走来，故意忽略了身后的攻击，转身之际被狠狠的一拳击中了脸荚。项海一击得手，抓住他的衣领就挥下了第二拳，却在空中被人生生的擒住。
　　
　　“给我住手！”
　　
　　主管发了脾气，把二人一起带到了办公室。因为打架斗殴在这家酒店是违反员工守则的，一定要接受处分。奇怪的是，对于打架的原因二人竟然谁也不肯说半个字。
　　
　　下午三点来接班的裴羽一进门就听见让人意外的消息，项海被公司开除了，理由是打架，而对手竟然是袁嘉升，不过因为袁嘉升并未还手，所以只有项海一个人被公司开除。
　　
　　得知此事之后林杰却显得分外平静，似乎一切都在他的意料之中一样。当天晚上林杰就把心烦郁闷的项海单独带去了饭店，点了几道菜十几瓶啤酒，和他心平气和的谈了起来。
　　
　　“是因为小羽吗？”
　　
　　项海叹了口气，“那孩子太傻了。”
　　
　　林杰为二人倒满了杯，干下之后说道，“你为什么心烦，是不甘心他被人抢走吗？”
　　
　　项海瞪了他一眼，“不要用你们的眼光来衡量别人，我对小羽从未有过非份的想法。”而且现在裴羽有病在身，像个小孩子一样，自己要是在对他有非份之想，岂不是成了恋童癖的变态！
　　
　　林杰笑了一下，“果然如此！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你对小羽根本就没有那种心思，充其量也只是把他当做弟弟看待。”
　　
　　“不错，我的确只把他当弟弟看待。只是......”只是不喜欢看见他和别的男人在一起，这一点连项海自己也无法解释。
　　
　　林杰拍了拍他的肩膀，“我能理解你的心情，有时候我哥哥也和你一样，看见我和不正经的女人在一起也非常的生气，那样子就像是在吃醋一样。”
　　
　　“是，是吗？”可能这个解释有些牵强，项海甚至开始怀疑自己对裴羽的心思是否真的那么干净。
　　
　　“其实你只是在意小羽和袁嘉升在一起对不对？因为他是个男人，如果换成是个小姑娘的话，估计你还会为他高兴呢。”
　　
　　项海想了半晌后肯定的点了点头。
　　
　　“所以不管是袁嘉升还是我，谁追到小羽你都会不爽，因为我们都是男人。”
　　
　　“不错，我不希望他变成同性恋！”
　　
　　“你看看小羽那样子，简直天生就是被人保护的主，有个男人保护他有什么不好，只要开心，干吗那么在意性别？”
　　
　　林杰的话似乎起了效果，至少此时的项海彻底的了解了自己的心思，沉默了许久，一瓶瓶啤酒也快速的见了底。项海却逐渐想起了白天的一幕，从交手那一刻起就觉得袁嘉升的身手似乎不简单，怎么第二次那么轻易就被自己打到了，“袁嘉升的身手为什么那么厉害？而且他这个人也太阴了。”
　　
　　林杰扑哧一笑，“别想的那么复杂，为了打败情敌耍些阴谋手段也很正常，可以理解！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“我告诉你，男人是很疯狂的动物，一但看上猎物会不惜一切代价抢到手的！”
　　
　　经过林杰三个小时的开导，项海似乎没有那么心烦了，只是他依旧感到不安，且不说袁嘉升这个人怎么样，光是同性恋这个词就已经让他无法平静，要知道那个圈子可不是什么干净的地方，听说里面的人换情人比换衣服还快，以裴羽的性格要是真爱上一个人怕是一辈子也变不了心，到时候受伤的还不是他自己吗？
　　
　　左思右想之后项海最终做了一个决定，把裴羽一起带走，只希望在他陷进去之前能将他拉出来！
　　
　　




22

22、二十二： ... 
 
 
　　可惜在项海还未有所动作之前事情就出现了意想不到的变故。夜班巡楼的裴羽不小心碰碎了一个价格不菲的台灯，让他在一夜之间就身背巨债。
　　
　　这事说起来还有些蹊跷。
　　
　　设计为总统套房的三十一楼基本上已经装修完毕，其内金碧辉煌，及尽奢华，各种名贵物品点缀其中，就连一个小小的烟缸都是纯水晶制作，为免有贼人惦记，夜班保安员必须每隔一小时就对这里进行一次巡查。
　　
　　裴羽已经来过这里无数次，对这里的摆设可以说是了如指掌。按照正常的巡楼程序用房卡打开智能锁，进入房间的裴羽还没打开灯就撞在了一个硬物上，紧接着耳边就传来玻璃破碎的声音，足足过了半晌，散落四处的声音才停止。裴羽当时就懵了，颤抖的按开身后的触屏开关，应入眼帘的是散落一地的绿色碎片。
　　
　　他还记得这盏台灯，K金底座，灯罩是用玉石雕刻而成，通体翠绿，晶莹剔透，听说是大老板从缅甸运回来的，价格高的吓人。只是这个东西原本应该放在床头旁边才对，是谁把它挪到了这里？惊魂未定的裴羽来不及想这些，哆哆嗦嗦的用对讲机呼叫了楼下的袁嘉升。
　　
　　袁嘉升听他声音有异，在最快的时间赶了过来，看见现场的狼圾着实也是一惊。在见此时的裴羽已经小脸煞白，全身冷汗，瞪着眼睛傻傻的站在原地一动不动。
　　
　　“小羽，小羽？”袁嘉升抬手在他眼前晃了晃。
　　
　　裴羽这才回过神，愣愣的抬起头，眼泪刷一下子就砸了下来，“我，我不是故意的。”
　　
　　声音颤抖的就像被通了电一样，袁嘉升知道他一定是被吓坏了，赶紧将他搂进了怀里，“别怕，别怕，有我在呢。”
　　
　　“我，我真的不是故意的，怎么办，怎么办？”
　　
　　袁嘉升又将他裹的紧了些，不停的安抚，转眼看了看旁边的残骸，“小羽，明天不管谁问起来，你就说不知道。”
　　
　　“那，那怎么行，明明是我打碎的。”
　　
　　“听话！”......
　　
　　即使袁嘉升千叮咛万嘱咐，可是在第二天的审查中裴羽还是痛快的承认了错误。因为上头下了令要是找不出肇事者，那这个责任就要保安部全体人员一起承担，裴羽实在不想牵连任何人。
　　
　　上层领导没有过多指责他，把这一事件呈报给了总公司。三天之后律师把一份债权书摆到了裴羽面前。
　　
　　经过这几天的冷静裴羽已经想开了，做错了事就要敢于承担才对，不管付出什么代价都要把这笔钱还上。
　　
　　“请问，我要赔多少钱？”
　　
　　“放心，老板通情达理，给你打了一个很大的折扣，除去K金的部分和它本身的制作价格，你只需要负担玉石那一部分就可以了。”
　　
　　“那，那到底是多少？”
　　
　　律师微微一笑，很轻松的说了几个字，“三十万！”
　　
　　即使已经做好了充足心理准备，可是听到这组数字后的裴羽还是两眼一摸黑，非常识时务的晕了过去！
　　
　　年幼的裴羽自母亲生病后就由外婆照顾，两年前因为外婆去世而花光了家里所有的积蓄，裴羽辍学后一直靠自己打工养活自己和母亲两人，现在可谓是身无分文，别说是三十万，就算是三万他也根本就拿不出来。
　　
　　项海建议他卖掉房子先偿还了那笔债务，裴羽却坚决不同意，这房子是母亲唯一的家，他希望有一天母亲病好之后能有个安身之所。而且他自知自己并非是真正的裴羽，他认为自己根本就没有权利变卖属于裴羽的东西。
　　
　　而且那房本上写的是母亲的名字，在她不签字的情况下，裴羽只有使用权而根本就没有买卖权。无奈之下裴羽最终还是在那份债权书上签了自己的名字，并且按了手印。按照上面的协议，裴羽要一直在酒店内工作，直至还清所有债务为止。
　　
　　至此，项海的计划彻底泡了汤，在也没有任何办法让裴羽辞去这份工作。而正当项海心烦意乱的时候，又接到一通十万火急的电话。即使有满心的不愿，项海还是收拾了几件行李匆匆踏上了回家的列车，谁知这一走二人竟多年都没有在见面。
　　
　　项海走了，现在陪在裴羽身边的只有袁嘉升和一个神出鬼没的林杰。要说林杰这人也是奇怪的很，总是在二人单独在一起的时候毫无征兆的冒出来，扰了袁嘉升不少好事。
　　
　　这段时间裴羽被三十万这个数字闹的心烦不已，整天愁眉不展，按照他每月一千八百块的工资，去掉必交的一千元住院费，只剩下八百元。就算不吃不喝也要还上三十多年，换成谁，谁不闹心？
　　
　　又轮到夜班的裴羽一个人静静的坐在后岗亭里，心不在焉的摆弄着手里的对讲机，可是心思却早飞远了，连对讲机里的呼叫声都没有听见。直到袁嘉升一脸不满的站在他眼前，才让他恢复了反应。
　　
　　“对讲机没开？”
　　
　　裴羽低头看了看，“开了。”
　　
　　“叫你为什么不回话？”
　　
　　“哦，对，对不起，我没听见。”
　　
　　袁嘉升叹了口气，坐在旁边把裴羽揽进了怀里，“别闹心了，我帮你还债。”
　　
　　无论这话是真是假，裴羽都觉得心理暖暖的，第一次没有拒绝袁嘉升的怀抱，安心的靠在了他的胸口上，“不用，我自己还就好。”
　　
　　“小傻瓜，跟我还客气。”
　　
　　“真的不用了，我不想连累别人。”
　　
　　袁嘉升没有继续说下去，只是将他搂的更紧了些。这个临时的岗亭很是狭小，两个人坐在里面都显得拥挤，不过这样的气氛却哄走了夜晚的寒气。裴羽斜坐在袁嘉升的两腿间，身上还披着他的大衣，靠在胸膛上听着铿锵有力的心跳声，竟然觉得很是安心。
　　
　　“要是困了就睡一会儿。”
　　
　　“我在上班呢，怎么能睡觉？万一来了小偷可怎么办？”
　　
　　那副一本正经的样子让袁嘉升忍不住笑了起来，心道：就这小身板，别说是吓贼了，估计那贼会把他一并抓走了吧？
　　
　　伸手将他身上的衣服裹的紧了些，“你当我是死人吗？”
　　
　　裴羽还是摇了摇头，“我不困。”
　　
　　袁嘉升低头吻了一下他的额头，觉得还不够，伸手又挑起了他的下巴，谁之被裴羽给躲了过去。“怎么了？”
　　
　　这段时间事情太多，裴羽早把那些事忘在了脑后，此时与他独处才又想起那日的尴尬。平白在他混乱的心理又添了一道过不去的坎。袁嘉升见他脸红却又不肯接受自己，知他还是对这种关系心存芥蒂，虽然放过了他的唇，可是衣服下的手却渐渐不老实了起来。
　　
　　“别，会被人看见的。”
　　
　　袁嘉升坏笑一声，“别乱动，我只是在帮你而已。”
　　
　　“帮什么？”疑惑的裴羽停止了挣扎，抬起头看着他寻求答案。袁嘉升隔着裤子一把抓住他的下-身，让裴羽狠狠的被电了一下重重的跌回了怀里。
　　
　　“帮你忘记烦恼。”
　　
　　橙黄的光线下渐渐透出暧-昧的情调，极力拒绝的裴羽很快就失去了抵抗力，只能趴在袁嘉升的身上喘息不止。衣服下渐渐传来让人脸红心跳的声音，在这简陋的岗亭里听的分外的明显。裴羽羞的不敢睁开眼睛，只能紧紧的抓着袁嘉升的衣服压制自己的呻-吟声。
　　
　　“形状真是漂亮，摸起来好舒服......这里出了好多水，是不是想she了？”
　　
　　毫无掩饰的话让裴羽恨不得找个地缝钻进去，不过却让人又觉得莫明的激动，身体不受控制的抖了起来，袁嘉升被他此时的表情彻底的迷到了，另外一手摸到他的股-勾处轻轻的往里按了几下，引的裴羽突然绷紧了身体，动情的声音倾泄而出。
　　
　　“你这里好敏感，才碰了一下就这么大反应？”
　　
　　“不，不要说了~~”
　　
　　“我真想马上cha进去，像这样......狠狠的gan你！”袁嘉升突然加快了速度，顿时把裴羽送上了高-潮的顶峰，无数激动的因子疯狂的刺激着他的神经，这一次的反应竟比上一次来的还要猛烈，让裴羽出现了短暂失魂状态，听觉，视觉与触觉竟然全都做不出任何反应。
　　
　　“小羽，我想要你~”
　　
　　“......”
　　
　　“你不说话，我就当你默认了。”
　　
　　袁嘉升邪笑一声，借着手上的湿滑探到了裴羽的密处......
　　
　　可惜的是，润滑工作尚未进行下去门外就出现一道黑影，急促的敲门声把二人都惊了一下，紧接着林杰就大大咧咧的打开了门，一见二人这副姿势，和不正常的脸色不退反进。
　　
　　“嘿嘿，你俩猫在这儿干什么坏事呢？”
　　
　　袁嘉升痛恨自己现在手里没有枪，甚至连把刀都没有，不然他非常非常想亲手宰了眼前这个嬉皮笑脸的人，大卸八块之后丢到南河湾去喂王八！
　　
　　“你来干吗？”明明应该是清晨来接班的林杰，此时此刻突然出现在眼前的确有些不正常。而且还这么巧的搅了自己的好事，说他不是故意的实在很难让人相信。
　　
　　“嘿嘿，我那个班太无聊了，所以我跟主管申请调到C组了，怎么，主管没和你说吗？”
　　
　　林杰一边说一边毫不客气的挤到了袁嘉升旁边，拍了拍猫在衣服里的裴羽，“小羽，睡着了？”
　　
　　袁嘉升一把打开他的手，霸道的将裴羽锁在自己怀里，“你不觉得这里坐三个人太挤了吗？”
　　
　　“恩，是有点挤，不过我自己在前面好无聊哦，呼了你们半天也不回话，对讲机没开吗？”
　　
　　林杰一本正经把的对讲机拿到手机研究了一番，“哦，原来是没电了。”
　　
　　袁嘉升一脚踹开岗亭的门，“那就赶紧去充电！”说完毫不客气的把林杰丢了出去，砰的一声关上了门。
　　
　　裴羽这才小心翼翼的从衣服里面探出头，脸红的像个喜蜡似的，上面似乎还刻着两个大大的羞字。袁嘉升把着他的小脑袋按向自己，狠狠的吻了一下，憋了太久的欲-望差点爆了他的身体，今晚要是不发泄出来估计会死吧。
　　
　　“我们继续！”袁嘉升已经被冲昏了头，完全不顾及裴羽的拒绝，粗鲁的撕扯起了他的衣服。
　　
　　就在这紧要关头，“袁嘉升，袁嘉升，收到请讲！......不要不说话吗，我的对讲机是不是在你那呢？.......你们两个不要把我自己丢在这吗，好无聊哦！......喂，我买了啤酒，一起过来喝点好不好？......喂，喂，不要这么无情吗，拜托你说句话好不好？......在不说话我过去找你们了！”
　　
　　袁嘉升看着旁边闪烁不停的对讲机，眼神中竟然出现了从未有过的凶光，然后低下头，冲裴羽诡异的笑了一下，“你乖乖在这里等我。”说完转身走了。
　　
　　这副表情着实把裴羽吓到了，“你去干吗？”
　　
　　未曾回头的袁嘉升，丢过来一句咬牙切齿的话，“我去好好安--慰，安--慰他！”
　　
　　




23

23、二十三： ... 
 
 
　　即使那天晚上有裴羽通风报信，林杰还是被袁嘉升收拾的好惨，不过这个没脸没皮的家伙竟然一点也不生气，还是整天像个鬼似的阴魂不散的出现在袁嘉升面前。让人怀疑这小子是不是做间谍出身的，不然怎么什么事都逃不过他的眼睛。
　　
　　好好的美味佳肴放在眼前，袁嘉升却始终没有机会吃到嘴。楼道，电梯，客房，餐厅，甚至是总统套房袁嘉升都找过无数次的机会，总是在关键时刻被林杰搅了局。
　　
　　不合时宜的冒出来，他却还要摆出一副无辜像，让袁嘉升有气没处撒，本想找个借口把他也开了，可是这个家伙竟然让人抓不到一丁点把柄，实在是可恶之及！
　　
　　日子在三个人的打打闹闹中过的十分平静，有那么一段时间袁嘉升甚至忘记了自己接近裴羽的目的。只因为裴羽这个人的感染力太强了，总是能把人不知不觉的带入安逸之中。
　　
　　即使身背巨债，他也只是闹心了几天而已，之后就总是面带阳光般的笑容。
　　
　　袁嘉升不会开口问他，林杰却总是忍不住，“小羽，你怎么总是这么开心，不要忘了，你还欠了一屁股债呢！”
　　
　　裴羽嘿嘿一笑把勺子里的饭吞进了嘴巴里，嚼着东西囫囵不清的告诉他，“就当签了长期合同吗，有什么关系。”这种事对于他来说似乎没那么强的打击里，在怎么说也比前世吃不饱饭又要挨打的日子好多了。
　　
　　前几天发工资，给母亲交了一千块的住院费，又还了公司八百块钱之后，裴羽的确是身无分文了，可当袁嘉升把钱放在他手里时，他却把头摇的像个拨浪鼓似的，死活不肯要。
　　
　　偏偏老天爷饿不死瞎家雀，酒店竟然在此时开始供应员工餐，解决了裴羽的一大温饱难题。
　　
　　裴羽想：如此下去也满不错的，单位供吃供住还提供工作服，这样衣食住行就都不需要花钱了，而且自己还不用担心下岗。
　　
　　吃着三菜一汤的员工餐，裴羽竟然觉得非常的满足。
　　
　　林杰露齿一笑，抬手拍了拍他的小脑袋，“我的眼光果然没错，还是我们家小羽厉害，换成别人估计会想不开的去跳楼了。”
　　
　　袁嘉升丢给他一个犀利的眼刀，见他还是没有拿开那支咸猪手，一筷子毫不客气的打了上去。
　　
　　“唉呦！疼死拉，你可真狠那！”
　　
　　“下次在敢动手动脚，我就把它剁了！”
　　
　　林杰无奈的抖了抖肩，乖乖的低下头喝汤去了。袁嘉升转头看向裴羽，脸色立刻恢复了温柔，把自己盘子里的鸡肉一块块的夹给了他，“多吃点。”
　　
　　“你怎么不吃？”
　　
　　“我不喜欢吃鸡肉。”
　　
　　上次是不喜欢吃鱼肉，大上次是不喜欢吃牛肉，还有大大上次......裴羽不傻，他什么都明白，心理软软的，嘴上却说不出一个字。也许，也许自己是喜欢上他了吧？
　　
　　“小羽，你被鸡骨头咔住了吗？脸怎么这么红？”林杰又很不开眼的冒出了一句，搅了一团和气。
　　
　　袁嘉升在桌子底下狠狠的踹了他一脚，让林杰和桌子来了个亲密的接触！然后俯在裴羽的耳边轻轻的说道，“别光顾着害羞了，赶紧吃饭。”
　　
　　裴羽的确是害羞了，以前他不肯承认，可是此时他不得不面对自己真实的心思，他对袁嘉升的确动了情。那是一个十几岁的男孩儿单纯而又天真的初恋之情，里面不掺任何一丝杂质。
　　
　　不过这种藏在心底的秘密直到生日那天裴羽才大胆的说出来。
　　
　　生日，那是每个人都拥有的属于自己的节日，可惜的是从未有人为裴羽庆祝过。他甚至不记得自己的出生年月日，直到那天晚上，袁嘉升把他带到一家小餐馆，满脸笑容的对他说了几个字。
　　
　　“小羽，生日快乐！”
　　
　　裴羽足足愣了好几秒，“生日？”
　　
　　“怎么，你连自己生日都忘了？”
　　
　　“你，你怎么知道的？”
　　
　　“当然是从你身份证上看的。”
　　
　　不知为何裴羽突然涌上一股心酸难忍的感觉，双眼渐渐蒙上了一层水雾，一点点的凝聚在一起，最后承受不住涌出了眼眶。见他哭了袁嘉升顿时慌了，手忙脚乱的为裴羽擦了擦眼泪，“好好的怎么哭了？”
　　
　　裴羽哭着脸挤出一个十分难看的笑容，“就是，就是太高兴了。”即使这个生日并不属于自己，但也足以让裴羽兴奋的哭起来。
　　
　　袁嘉升轻轻吻了吻他的额头，把菜牌放在他的手里，“想吃什么，随便点。”
　　
　　“什么都可以吗？”
　　
　　“恩，什么都可以，我请客。”
　　
　　裴羽摸干净自己的小脸，拿着菜牌看了看，可是不知为何，裴羽竟然什么也不想吃，脑海中渐渐出现了一幕尘封已久的镜头，让他突然间好难受好难受。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　裴羽转过头，征求似的对他说，“我不想吃这些。”
　　
　　“那你想吃什么，告诉我，今天我可以满足你任何愿望。”
　　
　　“我想，我想吃蛋糕。”
　　
　　袁嘉升马上把他紧紧的搂在了怀里，“对不起，都是我不好，没有来的及给你买生日蛋糕。”袁嘉升心升愧疚，说完拉着裴羽就跑出了店。
　　
　　二人几乎是飞奔了一路，可惜临近深夜几乎所有的蛋糕店都关了门，连续找了十几家迎接他们的都是冰冷的铁锁。袁嘉升不甘心，还是拽着裴羽一家家的找下去。
　　
　　“算了，不要找了。”
　　
　　“要是连这点愿望都满足不了你，我还算什么男人！”
　　
　　回过头的袁嘉升坚定的说了一句，炯炯有神的双目中还充满了不甘的神色，英气的眉头皱的紧紧的，伴随着呼吸阵阵而出的气息，无处不体现出他此时此刻的心情。
　　
　　这样的男人应该优雅的坐在咖啡厅里，拿着一本财经杂志，细细的品位着浓香的咖啡，而不是拉着一个眼带泪痕的男孩儿满街奔跑，只为了满足他一个任性的生日愿望。裴羽这样想着，心也跟着激烈的跳动了起来！
　　
　　皇天不负有心人，半个小时之后袁嘉升终于在巷子里找到了一家正要关门的蛋糕店。
　　
　　“小羽，你喜欢哪个？”柜台上放着的几个生日蛋糕都是客人预定的，店员想要好心的提醒一下，却被袁嘉升一个不善的眼神给瞪了回去。
　　
　　裴羽看看那些蛋糕摇了摇头，很是内疚的说道，“我不要这个。”
　　
　　袁嘉升有些摸不着头脑，疑惑的问道，“是不是因为上面没有写你的名字？没关系，我让他们从新给你做一个。”
　　
　　裴羽摇了摇头，“我想要小蛋糕。”
　　
　　“什么样的小蛋糕？”
　　
　　裴羽用手比划着，拳头大小，梅花状，最古老的那种蛋糕。
　　
　　店员马上说道，“那个已经卖完了。”
　　
　　袁嘉升不知道他为什么放着生日蛋糕不吃，偏偏要吃那种蛋糕，不过今天不管付出什么代价都要让裴羽满足心愿。
　　
　　“我给你钱，你现在马上做。”
　　
　　店员被这个长像十分英俊，说话却十分霸道的男人吓到了，胆战心惊的解释道，“那个，那个师傅已经下班了，我可不会做蛋糕，这位先生，我看，我看你还是去别的家看看吧。”
　　
　　“把你们那个师傅给我叫回来，现在就做！”
　　
　　店员干咽了一下，小心翼翼的说道，“先生，真，真的对不起，现在真，真没办法做了。”
　　
　　袁嘉升有点恼火，看那架势有点要砸店的冲动。
　　
　　见事不妙的裴羽赶紧拉了拉他的袖子，“算了，我不想要了，我们还是走吧。”
　　
　　袁嘉升死死的瞪了那店员半晌，在裴羽的连翻劝慰下才慢慢转身拍了拍他的脑袋，无可奈何的搂着他出了门，“走，我们在去找！”
　　
　　裴羽盯着他坚定的双眼，含着泪点了点头，就这样袁嘉升带着他在街上又走了一个多小时，却还是没有找到一家蛋糕店。时钟已经敲响了十一下，坐在台阶上的二人只能无奈的看着越来越安静的街道。
　　
　　此时的袁嘉升彻底的体会到了身为市井小民的悲哀，无能无力，无钱无势，努力过，争取过却都是徒劳。如果此时是以袁家大少爷的身份，那事情定会另当别论，只要一声吩咐下去，袁家的点心师傅就会马上穿戴整齐的站在厨房里，用最短的时间把想要的东西送到他手里。别说是一块普通的蛋糕，就算他此时想要品尝工序复杂的名贵西点，都不会有人尽心尽力的满足他的要求然后恭敬的奉上。这就是富人和穷人的差别！
　　
　　时间一分一秒的过去，就在二人想要放弃的时候远处驶来一辆黑色的轿车停在了路边，车里的人摇下窗户，似乎在等什么人一样，过了一会儿那人从旁边拿出一袋蛋糕，细嚼慢咽的吃了起来，袁嘉升一阵兴奋，拍了拍裴羽的肩膀，“在这等我。”
　　
　　说完就向那轿车跑了去，因为离的远裴羽听不见他和那司机说了什么，似乎交涉了很久之后袁嘉升从口袋里拿了一张钞票递给他，转过身兴奋的冲裴羽晃了晃手中的袋子。
　　
　　“小羽，我买到蛋糕了，你看看是不是这种？”
　　
　　袁嘉升一边喊一边跑过来，那样子就像一个突然得到玩具的孩子一样，他从塑料袋里拿出一个蛋糕递到裴羽面前。一阵扑鼻的香味伴随着微热的气息钻入人的鼻子里，引的人食欲大动，而且这蛋糕似乎是刚出炉的一样，热的还烫手呢。
　　
　　裴羽看着那块蛋糕重重的点了点头，袁嘉升松了口气，把蛋糕送到他嘴边，“来，快吃吧。”
　　
　　裴羽小心翼翼的接过那块蛋糕，双手捧着，看了许久才轻轻的咬了一口，一幕幕心酸的往事顿时涌上了心口，就是这个味道，前世吃过最好吃的东西，还是那个可爱的弟弟偷偷给自己的。只是，只是为了那块蛋糕的代价很沉重很沉重.......
　　
　　想着想着裴羽突然把脑袋压在臂湾里，撕心裂肺的痛哭了起来，“啊-----！”
　　
　　袁嘉升竟从未见过任何一个男人如此的痛哭过，就像受了委屈的小孩子一样，那震彻天地的哭喊声甚至惊起了一片栖息的鸟儿，扑打着翅膀飞向了夜空。裴羽的手里还握着那半块蛋糕，狠狠的攥着，用力过重让手背上的青筋都一根根的暴了出来。
　　
　　“小羽，你，你怎么了？”
　　
　　心慌不已的袁嘉升使劲了力气才把裴羽的脸抬起来，顿时被他此时的模样吓到了，委屈的眼神，哭红的鼻子，满脸擦不尽的泪水，还有因为哭喊而无法合并上的小嘴，里面甚至还含着一口咽不下去的蛋糕。那模样就像受了什么天大的委屈，让袁嘉升的心狠狠的痛了一下。
　　
　　“小羽乖，不哭了好不好？”
　　
　　痛不欲生的哭喊声甚至震疼了袁嘉升的耳膜，可是他不管这些，坐在台阶上把裴羽紧紧的搂在自己怀里。一下下拍着他的背，一下下亲吻着他的眼泪。他实在不明白为什么一个人会哭的如此委屈，如此痛苦，如此的叫人心疼，如此的---让人怜惜！
　　
　　裴羽似乎很激动，搂住袁嘉升的脖子却依旧不肯停止哭喊，他越哭袁嘉升越觉得心疼无比，好象自己的心都被人硬生生的挖了去。
　　
　　“啊-------！”
　　
　　袁嘉升抽了一下鼻子，把那股酸涩的感觉强忍了回去，“乖，想哭就哭吧，我陪着你！”
　　




24

24、二十四：《倒V》 ... 
 
 
　　远处的一幕让古诚无奈的叹了口气，慢慢的摇上了车窗，采下了油门。
　　
　　回到那家蛋糕店，那店员果然还老实的坐在柜台里，浑身抖个不停，看见这个男人回来蹭的一下站了起来，牙齿打着颤的说道，“您，您还有什么吩咐？”
　　
　　古诚冷着脸，眼神好象覆了一层冷冰，样子看起来及像个恐怖的杀手，不过动作却优雅的很，慢悠悠的把双手支在柜台上问道，
　　
　　“懂不懂什么叫成人之美？”
　　
　　这小子本来长的还满黑的，不过此时却被吓的脸色苍白，嘴角还带着一块淤青，头上的帽子也歪了，样子看起来有点可笑。
　　
　　“懂，懂。”
　　
　　“那就好，下次在遇到这种事知道该怎么做了？”
　　
　　“知，知道，就算不睡觉也要，也要做......”
　　
　　古诚邪起嘴角冷笑一声，他不笑还好，这一笑更让人觉得头皮发麻。
　　
　　“知道就好！”说完十分潇洒的从钱夹里甩出一叠钞票，整理了一下衣领，转身消失在夜色中。
　　
　　足足过了半晌那店员才敢擦擦冷汗，今晚的遭遇实在是太恐怖了：先是遇到了一个大帅哥带着一个小正太来买蛋糕，那大帅哥的眼神就够恐怖了，估计当时要不是小正太拦着，他得把这个店砸了，好不容易送走了这个瘟神，正要关店的时候却被人从身后拎住了衣领，一把给丢回了店里，那个黑衣冷男倒十分客气，只赏了自己一拳而已，然后就逼着自己做蛋糕。
　　
　　不好容易接通了师傅的电话，带着哭腔求了好久，人家才及不情愿的一步步指示自己，终于把蛋糕做出了炉，那人就匆匆的拿着蛋糕走了，还霸道的留下了一句话，“不许关门！”
　　
　　店员拿起柜台上的一叠钞票，好家伙，这人还真是大方，这些钱都够自己俩月工资了。不过就算这分意外在惊喜，他也不希望自己短了寿，坚定的说道，“明天我就辞职，不干了！”谁能想的到卖蛋糕也是高危职业！
　　
　　-------------------------------
　　
　　裴羽彻底冷静下来已经是一个小时之后，就这样安安静静的靠在袁嘉升怀里，还一阵阵的抽搭。
　　
　　袁嘉升用自己的袖子为他一点点的擦去泪痕，实际上这件衣服早就被人裴羽弄的一塌糊涂了，也不在乎多擦几下了。
　　
　　“好点了吗？”
　　
　　“嗯~~”
　　
　　“能告诉我，你为什么要哭吗？”袁嘉升见他摇头，疑惑的从旁边的袋子里拿出一块蛋糕，看了又看，难道是太难吃了？不至于吧？就算是吃硫酸也不至于哭成这样呀。看来他还是有什么心事！
　　
　　“小羽，你是不是想起了什么伤心的事，能告诉我吗？”
　　
　　裴羽往他怀里缩了缩，红钟的眼睛木木的盯着一点，半晌后才轻轻的说道，“现在好多了。”
　　
　　看来他是不打算说了，袁嘉升只是叹了口气，并没有继续逼问他，看看时间已晚决定找个地方让他好好休息休息。从早上到现在裴羽都没有吃过什么东西，加上刚才的痛哭已经耗尽了所有的力气，似乎连走路都软绵无力。
　　
　　二人牵着手走了还不到一百米，袁嘉升就有点心疼了，松开他的手蹲在了地上，“小羽，上来。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我背你。”
　　
　　裴羽站在原地没动，鼻子却又酸了起来。
　　
　　“快上来。”
　　
　　“嗯~”
　　
　　说起来这可是袁嘉升头一次背别人，第一感觉就是这小子怎么会这么轻，简直不像个十八岁，哦不，刚刚过了十二点，他现在应该是十九岁了才对，简直就不像个十九岁的小伙子！
　　
　　当然裴羽也是第一次享受这种待遇，歪着脑袋枕在他的肩上，体会胸膛接触到了那片温暖，竟然如此的舒服还有无法言语的心动。
　　
　　“袁嘉升~~”
　　
　　这一声叫的出奇的轻柔，竟让袁嘉升顿住了脚步，把他往上提了提后笑着问道，“是不是冷了，在坚持一会儿，马上就到了。”
　　
　　“......谢谢你！”
　　
　　“......小傻瓜。”
　　
　　不知道项海已经走了，所以袁嘉升不希望裴羽回家，怕那小子扰了他们难得的二人世界，当然也不能把他带回自己家，最后袁嘉升在附近找了一家小旅馆。
　　
　　虽然很干净不过条件却很一般，深夜来了甚至连热水都没有，裴羽很累了，倒在床上就不肯在动一下，袁嘉升把门锁好之后也脱了外套躺进了被子里。
　　
　　二人顿时陷入了一种诡异的尴尬气氛，左右不适的袁嘉升不知道该不该在此时碰他，原本的打算今晚一定要把这小东西吃了的，不然也不会费劲千心万苦的甩掉那个大灯泡，可是刚才见他哭成那样，心却彻底的软了，至少，至少不要在他心情不好的时候欺负他。
　　
　　这一向不符合袁大少爷的处事风格，以他以往的做法早就把点心趁早的吃进肚子里了，可是面对裴羽却不知为何会不忍心。
　　
　　袁嘉升暗自叹了口气，替裴羽掖严了被角，手臂搭在外面就这么轻轻的搂着，甚至连被子里的身体都没有贴过去。裴羽咬了咬嘴唇，慢慢的把身体转了过去，小脑袋一点点的藏进了他的怀里。
　　
　　这略显主动的一举让某人的心理顿时摸了层蜜，把手塞回了被子里紧紧的搂了上去。
　　
　　“小羽，今天是你生日，许个愿吧。”虽然已经过了十二点，虽然生日愿望不一定会成真，但那至少让这个糟糕的生日划上个完美的句号。
　　
　　裴羽没有说话，只是微微侧过脸，隔着薄薄的衣料感受那种依恋的心跳声，心理默默的许了一个愿望......
　　
　　这一夜裴羽睡的很温暖而且很安心。第二天清晨，生物钟准时把裴羽叫醒，睁开双眼时竟反应不过来自己身在何处，四周飘散着青青的烟雾，微弱的亮光从窗帘的缝隙中撒进来，周围包裹自己的是一片暖意。
　　
　　“醒了？”
　　
　　闻声抬起头，裴羽才发现自己竟一直依在袁嘉升的两腿之间，上身趴在他的胸口上，难怪刚才会感觉身下那么柔软，那么舒服。不过这姿势似乎有点，有点暧-昧。裴羽的小脸顿时红了个透，害羞的低回了头。
　　
　　“嗯~~”
　　
　　“睡的好吗？”
　　
　　裴羽点点头，“这么早就抽烟，对身体不好。”
　　
　　袁嘉升无奈的笑了下，把手里的烟掐了，他怎么能告诉这小家伙自己抽烟是为了转移注意力，也可以说是在灭火，只可惜这火似乎不太好灭。
　　
　　“饿了吧，想吃点什么？”
　　
　　裴羽摇了摇头，似乎很留恋这份温暖，不想轻易的掀起被子，怕那份热度失去后就在也体会不到。
　　
　　“那就在睡会儿吧。”
　　
　　袁嘉升伸手摸了摸他的头发，指尖穿过发丝，带过来一片暖暖的感觉，裴羽乖乖的闭上了眼睛，体会这个男人带给自己的那种独一无二的感觉。不一会儿，就传出了均匀的呼吸声。
　　
　　袁嘉升见他睡了轻手轻脚的将他抱进自己怀里，盯着那张熟睡的小脸足足看了半晌。睡梦中的裴羽就像个可爱的小兔子，把自己缩成一团，脸上一片安详，羽扇一样的睫毛在皮肤上投下一小片阴影，半张的小嘴粉嫩的恨不得能滴出水来。只是上眼肿了一大片，让人看了好生心疼。
　　
　　绝色少年见过不少，裴羽不是最美的，可是偏偏就是叫人看了就挪不开眼，袁嘉升在不知不觉中竟然就这么直直的盯着他看了一个多小时都没动过地方。
　　
　　这个回笼觉睡的时间不短，在醒来时已经是下午时分，要不是睡梦中一直在找东西吃，估计裴羽还会接着睡下去。睁开眼时旁边已经没了袁嘉升的影子，让裴羽感到有点失落，揉着眼睛坐起身才发现窗边站着一个人，抱着双臂慢慢的吸着烟。
　　
　　听见响动袁嘉升急忙回过头，冲他笑了一下，“是不是饿了，赶紧吃点东西吧。”边说边走过来把床头柜上的食物一一打开。栩栩上升的热气伴随着引人垂涎的香味，让裴羽的肚子很不争气的叫了一声。
　　
　　不知道他是什么时候跑出去买的东西，应该是刚刚才出锅的，吃起来还有点烫嘴呢。
　　
　　傍晚回到单位时裴羽的眼睛还没有消肿，被林杰一眼就逮着了，抓着他逼问了半天，裴羽只是淡淡笑了一下什么也不肯说，袁嘉升偷偷给了林杰一拳，见他放规矩了手才拿着电话出了更衣室。
　　
　　不一会儿，裴羽就被主管叫去了办公室，没想到主管竟然让他马上换衣服回家，而且三天之内都不用来上班了，理由是补偿十一期间拖欠员工的假期，和他一起放假的还有袁嘉升。
　　
　　于是呼刚刚换上工作服的二人又换回了自己的衣服，一起离开了酒店。完全忽视了身后那个暴跳如雷的林杰。
　　
　　“为什么不让我休假？”
　　
　　对于这小子无礼的闯入，主管完全不于计较，“你是下一批，等他们两个休完了你在休。”
　　
　　“凭什么不让我先休？”
　　
　　主管无奈的抖了抖肩，用笔指了指棚顶，“这是上头安排的休班表，我也没办法。”
　　
　　故意的，绝对是故意的，“我要请假！”
　　
　　主管挥挥手，很无情的丢出连个字，“不批！”开玩笑，本来人手就不够，上面还偏偏在这个时候让那帮小子休假，而且一次就休了两个，你在请假，那谁给我上班！
　　
　　袁嘉升把裴羽又带回了那家旅馆，小小的房间，暧-昧的情调，他喜欢这里的感觉，简陋却透着温馨，关键是能单独和裴羽在一起......
　　




25

25、二十五：《倒V》 ... 
 
 
　　昨晚到底用了多大意志力才能控制住自己，袁嘉升自己都觉得不可思议，不过今晚他可是在也把持不住了，一锁上门就把裴羽压在了床上，激烈的吻了上去。裴羽已经被他吻过无数次，却从未有过今天这种感觉，就像被一匹饿狼啃食的鲜肉。
　　
　　“小羽，小羽~~”激吻的间歇袁嘉升不自觉的呼着他的名字，双手已经急不可耐的去撕起了衣服。
　　
　　裴羽用尽了力气才把袁嘉升推起来，喘息着看着他。袁嘉升慢慢的闭上眼睛缓了一下，沙哑着嗓子问他，“不行吗？”
　　
　　什么意思，什么行与不行？裴羽不懂，他以为今天回到这里还是会和昨天一样，躺在那个温暖的怀里，做着安心的美梦。不过今天的气氛为何和昨天不同，袁嘉升的样子看起来实在是，实在是“渴”。
　　
　　袁嘉升见他露出了疑问的眼光，低下头在他耳边轻喃，“小羽，我想要你！”
　　
　　这话让裴羽马上联想到前几次的场景，下腹一热，羞上脸荚，似要逃脱的挣扎起来。“不，不行！”
　　
　　袁嘉升死死的按住他的肩膀，用从未有过的认真眼神盯着他，一字一顿的告诉他，“小羽，我对你是认真的，接受我好不好？”
　　
　　裴羽干咽了一下，试着动了动，却丝毫挣脱不开。袁嘉升叹了口气，松开一手指天发誓，“如果有一天我背叛你，就让我万剑穿心而死，这样你总该信了吧？”
　　
　　这话让裴羽顿时瞪大了双眼，反应过来之后连忙冲旁边呸了几口，“呸呸呸，不许发这种誓！”
　　
　　袁嘉升忍不住扑哧笑了出来，捧着那张认真的小脸一顿乱亲，手在下面急不可耐的撕起了衣服。而裴羽却在也不反抗，红着脸紧闭上了双眼，那明显是一种心甘情愿的表现！
　　
　　诱-人的铜体顿时呈现在了眼前，线条纤细却很是均匀，皮肤白皙又泛着淡红，只看了一眼就让人血脉膨胀，似乎身体上的所有细胞都在顷刻间燃烧了起来，甚至连双眼都冒出熊熊欲-火。
　　
　　“小羽，我的小羽......”
　　
　　一句话尚未说完袁嘉升就重重的压了上去，在他胸前粗鲁的亲吻了起来，一手环着他的腰，另外一手已经抓住了丛林中挺立的小东西。二人虽一直不曾做到过最后一步，但这种安慰裴羽已经享受过多次，只要被袁嘉升一碰到，他的身体就会马上做出反应。
　　
　　双手紧紧的抓住身下的床单，牙齿死死的咬紧自己的下唇，他怕那种控制不住的声音会倾泄而出，被门外偶尔走过的人听了去。可是那只手带给他的感觉却太过强烈，不到几分钟就彻底的征服了他。弓起的身子久久没有倒下去，把一片炽热全部喷洒在了袁嘉升的手里。
　　
　　倒回床上的裴羽失去了反应，微张的双眼毫无焦距，似乎连灵魂都飘出了体外，这短短的几秒钟甚至能让他忘记两世的记忆，大脑中只剩下空白一片。
　　
　　袁嘉升忍着自己的欲-望把手上的液体涂抹在期盼已久的禁地，试探性的往里伸了一指，那里的反应很强烈，极度的收缩了起来，似乎想把他推出去，可是裴羽的反应却很慢，迟疑了两秒才不舒服的嗯了声。
　　
　　袁嘉升知道他还没恢复过来，趁这机会加快了开拓工作。
　　
　　裴羽是被身体的异物感扯回了神志，半天才反应过来他在做什么，羞耻心顿时让他挣扎了起来，“不，不要，那里怎么，怎么可以......”
　　
　　袁嘉升忍的很是辛苦，精-虫上脑已经彻底的代替理智控制了身体的行动，根本没时间跟他细细解释，一把捂住了他的口，用强壮的身躯把挣扎的裴羽强行按了回去。
　　
　　简单的扩充了几下就狠狠的顶了进去，在那一瞬间裴羽僵直的身体，瞪大了双眼。叫喊的声音被彻底的掩埋在手掌下，只有越来越颤抖的身体让袁嘉升知道，此时的他很痛很痛。
　　
　　“忍一下，马上就好了。”
　　
　　袁嘉升不敢放开他的口，只能狠心的闭上眼睛，一下下的抽动了起来。男人女人玩过无数，却从未像今天这样刺激过，处子之身带给人的感觉果然是美妙至及，而且最关键的一点，这身下之人还和自己有着不同寻常的血缘关系。
　　
　　一想到这点袁嘉升就更加兴奋，身下动作突然猛烈了起来，肉体撞击的声音越来激烈，听的人脸红心跳。
　　
　　见裴羽苍白的小脸一点点的恢复了红晕，袁嘉升才慢慢放开他，双手穿过膝盖托起他的小腰，把自己送的更深了一些。
　　
　　“怎么样，是不是，嗯~~是不是很舒服？”
　　
　　裴羽羞愧的想去死了，怎么可以用那个地方做，做这种事？可是那感觉的确很奇妙，巨痛中掺杂着无法言语的感觉，关键是刚刚软掉的部位竟然又一点点的站了起来。
　　
　　“小羽，小羽，啊！！！你这里好热，好紧，放松一点，不然，不然我要被你夹断了。”
　　
　　激烈的撞击声一直不曾停止过，袁嘉升还不停的说着露骨的话，让裴羽更加的羞愧，紧紧的捂着自己的口，生怕自己出了声......
　　
　　想是太过刺激，袁嘉升竟然失去了平时的水准，很快就把持不住的交了枪，让他在高--潮之后一阵懊恼。不过这去的快，来的竟然也快，短短的几分钟身-下竟然又起了反应。
　　
　　袁嘉升渐渐变的粗鲁起来，把裴羽的身体翻过去从后面又攻了进去，这个姿势能进入的更深一些，而且还能看到二人的结合之处。看着那里在自己的动作下流出一丝丝鲜红，袁嘉升两眼差点喷出火来，男人噬血的本性已经让他彻底的失去了判断能力，恨不得把人灌穿的力道已经让承受不住的裴羽渐渐流出了眼泪。
　　
　　“不，不行了，饶......嗯！！！......饶，饶了我吧......”裴羽差点把身下的床单都抓碎了，只觉得越来越疼，却又越来越多的酥麻感一拨拨的刺激着神经。及度矛盾的感觉差点把裴羽弄疯了，只能一声声的求饶。
　　
　　可是他不知道这种带着哭腔的声音在袁嘉升听来却像是在邀请一般，不但没有停下动作反而又狠狠的顶了十几下，“是不是很爽，恩？”
　　
　　“疼，真的好疼，放过我吧，求，求你了......”
　　
　　“才刚刚开始，怎么，嗯~~怎么能停！”
　　
　　激动过度的袁嘉升突然揽住他的前胸，将他锁进了怀里，火热的唇不停的摩擦烧红的耳轮。
　　
　　“小羽，叫我哥~”
　　
　　“袁，袁哥~~~”
　　
　　袁嘉升猛的往前顶了一下，让裴羽双腿一阵发软，“不对，应该叫哥哥！”
　　
　　裴羽使劲咽了一下，勉强从喉咙里挤出两个字，“哥，哥哥~~”
　　
　　袁嘉升顿时被那两个字刺激到了神经，全身都不受控制的抖了起来，一挺腰将裴羽压在了床上，搂紧他的身体疯狂的亲吻了起来，“好弟弟，我的好弟弟，啊！！！哥哥受......受不了了，啊！！！！！”
　　
　　亲吻的同时袁嘉升把手伸到了前方，抓住被冷落的小东西快速的动了起来，一阵铺天盖地的快-感顿时让裴羽失魂的叫了起来，前后一同的刺激将二人同时送上了顶峰。
　　
　　这一夜二人竟然整宿未眠，袁嘉升不知道哪来的那么多精力，霸道的要了一次又一次。把裴羽折腾的筋疲力尽，被逼着she干了身体里所有的东西，才得以解放。
　　
　　这一睡直到傍晚才悠悠转醒，裴羽稍微动了一□体，顿时倒吸了一口冷气，全身就像被压路机碾过一样，所有的地方都疼的好象散架了似的。
　　
　　不过身上却很干净，那里好象也很干净，皮肤上还有淡淡的沐浴香，裴羽想不起来自己有洗澡，抬头看看熟睡中的男人，不用想也知道一定是他给自己洗的澡，想到这里裴羽就恨不得找个老鼠洞钻进去。
　　
　　袁嘉升轻嗯了一声动了动身体，没有睁开眼，只是紧紧了自己的手臂，喃喃道，“乖，在多睡一会儿。”
　　
　　裴羽似乎也没有睡够，缩在他怀里又乖乖的闭了眼。等到在睁开眼时已经是两个小时之后了。袁嘉升似乎早就醒了，依靠在床头上抽着烟，不知道在想什么，见他醒了，冲他微微笑了下，“醒了？”
　　
　　裴羽脸一红赶紧把头低了回去，袁嘉升低头吻了他一下，有些愧疚的说道，“对不起，昨晚我好象太过火了......一定很疼吧？......对不起.....我，我实在控制不住自己才会........对不起小羽......”
　　
　　袁夹升说了很多道歉的话，可是裴羽都没有回他，猫在被子里动也不动一下，袁嘉升有些不安，掀起被子一看竟发现裴羽的眼眶红了，一行眼泪正顺着鼻梁滑下去，袁嘉升一慌，手忙脚乱的为他擦了擦眼泪，“对不起，真的对不起，不要哭了好吗，我不该那么激动，对不起，对不起！”
　　
　　裴羽抽搭了一下鼻子，把小脸紧紧的贴在他的胸口，沙哑着声音说出几个字，“我喜欢你！”
　　
　　这几个字让袁嘉升足足愣了十几秒，心就像被汹涌的巨浪狠狠的拍打着，那滋味简直让人无法承受，是喜是忧？说不清，也道不明！
　　




26

26、二十六：《倒V》 ... 
 
 
　　袁嘉升什么也没有说，只是轻轻轻轻的在他唇角印了一吻，很柔，很暖，很纯的一吻。裴羽闭上双眸，脸上露出一丝会心的笑，只是，只是好象少了点什么，到底少了什么，裴羽也不明白。
　　
　　入夜，袁嘉升本打算带裴羽出去吃饭，可惜脚一沾地裴羽就很不争气的摔了下去，还好被手疾眼快的袁嘉升抱住了腰才不至于亲吻地球。
　　
　　“对不起，都是我不好。”
　　
　　被他抱回床上的裴羽摇了摇头，“我没事。”
　　
　　明明疼的汗都下来了，还嘴硬，是怕我内疚吗？袁嘉升宠腻的刮了一下他的小鼻子，“小笨蛋！想吃什么我出去买。”
　　
　　裴羽也觉得自己实在没力气走出这道门了，乖乖的缩进了被子里，“什么都好。”
　　
　　“那我去对面看看。”
　　
　　“嗯~~”
　　
　　袁嘉升披上外套走到门口又回头看了一眼，四目相对时就像被什么东西勾住了一样，转身走了回来，弯下腰亲了他一下，让裴羽的小脸顿时发了烧。袁嘉升笑了下低头又吻了一次，然后是第三吻，第四吻......那样子活像个迷失沙漠里的旅者突然间遇到了清澈的甘泉，怎么喝都不够，恨不得脱光衣服跳进去才够爽！
　　
　　N久之后袁嘉升才恋恋不舍的收回了自己的--，不行了，在不走的话自己又会变成月夜狼了。
　　
　　“很快就回来，等我！”
　　
　　“嗯~~”
　　
　　袁嘉升终于出了门，裴羽一个人躺在床上，想着想着就傻傻的笑了起来。身体虽然很疼，可是心理却像泡了蜜似的。他的粗鲁，他的温柔，他的霸道，他的体贴，一切的一切无不深深的吸引着裴羽，让其甘愿为他沦陷，无怨无悔。
　　
　　感情这东西就是这么奇怪，一样的宠一样的好一样的温柔却不一定会带来同样的感觉。和项海接触那么久，裴羽却从不曾对他产生过类似的感情，在他心理项海更像是亲人一般的存在。可是和袁嘉升在一起的感觉却完全不同，喜欢他身上的气息，喜欢被他搂在怀里，喜欢他轻轻叫着自己的名字，甚至喜欢他的粗-鲁......
　　
　　到底是从什么时候开始沉迷于他的世界里，也许是从他教会自己以怨报怨的时候，也许是在他一句句嘱咐自己多吃一点的时候，也许是在他真诚的对自己说“生日快乐”的时候，又也许是在更早之前，深夜中那霸道的一吻！
　　
　　在乎他，喜欢他，想要讨他的欢心，所以即使昨晚被他弄的很伤裴羽也不觉得后悔，至少看见了他满足时的表情，那就足够了。不过身上的痕迹的确是太茂盛了点，袁嘉升看了都觉得不敢相信，自己昨晚有那么没轻重吗？
　　
　　给他洗澡的时候好象还没这么多呢，怎么现在看起来就像开了一大片姹紫嫣红的花，这是说好听的，说难听点就像被一个饥饿已久的僵尸啃过一样，全身上下没一个地方是好的。
　　
　　“小羽，我给你上点药。”
　　
　　吃过饭后，袁嘉升不知从哪拿出一管膏药，往手上挤了一些。裴羽不明所以扫了眼自己的皮肤，这点伤还用的着上药吗，“不用了，过几天就好了。”
　　
　　“不是外面，是里面。”
　　
　　话一出口，裴羽立刻羞红了脸，那样子估计连西红柿都自愧不如，一边摇着头一边往床里缩了缩，“不，不用了，没关系。”
　　
　　二人都到这种地步了，竟然还和自己见外，袁嘉升半跪在床上，带着坏笑一点点的挪了过去，“乖乖听话，过来！”加上那副表情，活像个正欲动粗的色-狼。
　　
　　“那，那我自己来。”
　　
　　“那地方自己够不着，还是我来吧，乖----！”袁嘉升露出一个迷惑天使的恶魔笑容，伸手一捞就把裴羽给扯到了自己身边，强行将他压在了身下，很快被子里就传出一阵阵让人脸红心跳的声音。
　　
　　那地方昨天用的过了度，不过裴羽却没有觉得很疼，这都要归功于那支神奇的药膏，售价可比的上俩月的工资了。手指一边摸着药一边检查了康复情况，最后袁嘉升满意的点了点头，果然神奇，下次多买几支。
　　
　　而身下的裴羽早就咬紧了床单，憋死也不肯出一个声，绷直的身体像僵住了一样，这药上的时间也未免太长了一点，而且这动作怎么，怎么和昨晚那么像。
　　
　　袁嘉升的气越喘越粗，里面很温暖，就是不想把手指拿出来，在加上此时此刻裴羽那副表情，活脱脱的引人犯罪吗。可是一想到自己昨晚的暴行害的他连床都下不了，心理又升起了一阵自责，在见他那里没有痊愈的伤口，最后还是狠下心把自己拔了出来。
　　
　　“好了。”
　　
　　裴羽长长的松了一口气，把自己缩进被子里在不肯出来。袁嘉升被他的动作给逗笑了，隔着被子拍了一下他的屁-股，“不早了，睡吧。”
　　
　　又睡？不是刚刚才醒的吗？“我不困。”
　　
　　“多休息休息，身体才能好的快。”别点火了，这个时候只有睡觉能转移注意力，所以你不睡也得睡。袁嘉升忍着下腹的涨痛去了浴室，偷偷解决了一下定力不足的问题。
　　
　　回来时裴羽还是没有乖乖的睡觉，袁嘉升捏了一下他的小鼻子钻进了被子里，“不困吗？”
　　
　　裴羽点点头，用手摸了摸裤子的口袋，里面是什么东西，很硬，胳到自己了，“这是什么？”
　　
　　袁嘉升把手伸进自己的裤袋一摸，这才想起，赶紧拿了出来，“差点忘了，送给你的。”
　　
　　那是一把藏银色的弹簧刀，小小的，只有拳头大小，握把一甩会发出很脆的声音，弹出的刀韧看起来很锋利，带着金属的寒气，不过却很漂亮。裴羽爱不释手，左看右瞧了好半天，“为什么要送我这个？”
　　
　　“没什么，只是觉得满好看的，喜欢吗？”
　　
　　裴羽连连点头，笑的脸上都开了花，竟比收到那只泰迪熊的时候还要开心，“恩，喜欢，只要是你送的我都喜欢。”
　　
　　袁嘉升怔了怔，轻轻吻了下他的额头，“喜欢就好。”只是尚在兴奋中的裴羽未曾看见他眼神中一闪而过的波动。
　　
　　过了片刻又低低轻语了一句，“也许有一天你会用的到！”
　　
　　“什么？”裴羽不解，眨着天真的眼睛追问。
　　
　　袁嘉升揉了揉他的头发，“没什么。”
　　
　　小心翼翼的合上那把弹簧刀，裴羽挣扎着要起身，却被袁嘉升给按了回去，“想要什么我去拿？”
　　
　　“我想把这个放兜里。”
　　
　　袁嘉升无奈的笑了下，拿过弹簧刀放在了旁边的床头柜上，“放这儿就行了。”
　　
　　裴羽一眨不眨的盯着那把刀，生怕它会凭空消失了一样，那副样子简直像个盯紧零食的小孩儿。袁嘉升胡乱的揉了一把他的头发，“放心，丢不了。”
　　
　　“哦~~”
　　
　　嘴上应着，可是眼睛却一刻也没离开过，小脸上还带着甜蜜的神色。现在的袁嘉升甚至有点吃那把刀的醋了，伸手关了灯，霸道的把裴羽锁进自己的怀里，“快睡吧，乖。”
　　
　　“嗯~~”
　　
　　黑暗蒙住了视线，裴羽才发现被子里的自己还是一丝―不挂的呢，可是旁边的人却穿戴整齐，衣服裤子都没脱。
　　
　　其实袁嘉升也并有穿衣服睡觉的习惯，他更喜欢零距离接触的感觉，可是现在这种情况下要是不隔膜点东西，怕是自己又要走火了。不过这感觉实在是不舒服，毕竟都是些廉价的衣服，而且还不是睡衣，穿着睡觉就是难受。不一会儿就有点受不了了，加上被子里的气温越来越高，最后袁嘉升猛的坐了起来，半撕半扯的把自己脱-了个精-光。
　　
　　这才解放似的松了口气，重重的倒回枕头上把裴羽搂了个结实，舒爽的感觉立刻传遍了全身，还是肌肤相亲的感觉好。
　　
　　不过新的问题又来了，某些一直不肯躺下的地方竟然又涨大了一圈，甚至还突突的跳了起来。袁嘉升在无意识之下挺了几下腰，引的怀里人一阵紧张，昨晚的那股疼痛感仿佛提醒似的恢复了，裴羽害怕赶紧往外挪了挪身体。
　　
　　袁嘉升自然没给他逃走的机会，搂在腰上的手一紧，两副身体顿时跟粘上了似的在也分不开。
　　
　　周围的空气渐渐变的粗重，感受到的心跳似乎也越来越快，可是半晌过去了袁嘉升却没有做什么过分的举动，让裴羽更是有种粘板上肉的不安，生怕被人在剁吧垛吧，吃进肚子里去。昨晚自己能挺下来都已经是奇迹了，要是在来一次估计这个星期都下不了床了。
　　
　　“别怕，你身体还没好，我怎么舍得欺负你。”
　　
　　轻柔的承诺在此时传了过来，裴羽如释重负的松了口气，僵硬的身体也慢慢的软了。
　　
　　没想，袁嘉升竟然抓住他的小手强行的贴到自己的身-下，裴羽就像被烧红的烙铁烫到了一样，惊的往后抽了手，却被人又抓了回去从新握在了上面。
　　
　　在挣脱了几次无果之后裴羽放弃了反抗，老实的握住了那个尺寸惊人的部位。袁嘉升见他从了自己的意，心满意足的呼了口气，拍了拍他的背。
　　
　　“晚安~~”
　　
　　裴羽被“烫”到了手，可是却莫名其妙的安了心，就好象掌握着他身体的一部分，他就在也不会离开自己了一样。而且袁嘉升并未要求他做什么，只是握着，半晌后二人竟然就已这种奇怪的姿势入了梦乡。
　　
　　那小手里的东西一夜里软了又硬，硬了又软，软了又硬，让袁嘉升做了整夜的春梦，好不过瘾！而开了整夜车的裴羽，最后终于累到了手酸，一脚油门下去差点出了车祸，惊醒的睁开眼发现自己的手竟然还紧紧的握着“档杆”！
　　




27

27、二十七：《倒V》 ... 
 
 
　　裴羽和袁嘉升度过了一段非常甜蜜的日子，那也是一生中最让裴羽无法忘怀和最为留恋的一段时光。
　　
　　“你唱歌真好听。”
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　“恩，喜欢。”
　　
　　“那以后我天天唱给你听。”
　　
　　裴羽搂住他的脖子蹭了蹭，心，溢上了满满的幸福。于是，从那起袁嘉升总是会像这样抱着他，坐在简陋的岗亭里，轻轻的唱着那首《等一分钟》
　　
　　“真好吃。”
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　“恩恩，喜欢。”
　　
　　“那以后我天天买给你吃。”
　　
　　裴羽把那口酥皮蛋糕轻轻的咽下喉咙，甜甜的味道流遍了全身。于是，从那起袁嘉升每天都会跑到城市的另一边，买一份刚刚出炉的酥皮蛋糕。
　　
　　一份份甜蜜，一份份关怀，一份份温暖，小小的却让裴羽深深的感动。不知从何时开始他的眼神总是流连在袁嘉升的身上舍不得离开。这个单纯的孩子，心净的就像一张白纸，谁能最先闯入，谁就能肆意在上面画上属于自己的面孔，占据他心理全部的位置。
　　
　　“袁嘉升，我喜欢你！”每当袁嘉升把他搂进怀里时，裴羽都会迷恋的看着那张面孔，对他说同样的话。
　　
　　而回应他的总是一个无声的吻，和万般怜爱的眼神。
　　
　　可惜美好的时光似乎总是那么的短暂。
　　
　　不久后，袁嘉升突然以家里有事为由请了十天长假，临走之前把一部中古的手机交给了裴羽。只留下一句：我会打电话给你。
　　
　　可是一天，两天，三天过去了，那部手机却一直没有响过。裴羽越来越失落，直到那天忍受不住思念的裴羽终于鼓起勇气给袁嘉升打了一个电话。
　　
　　铃声响了十几秒，对于裴羽来说却像等了一年那么长。
　　
　　“喂？”
　　
　　那边传来朝思慕想的声音，裴羽一时竟激动的半晌也说不出来一个字。
　　
　　“......是我，小羽。”
　　
　　电话那边的呼吸突然加重，可是传过的声音却出呼意料的冷淡，“哦，小羽，怎么了，有事吗？”
　　
　　裴羽有些失落，心脏的血液连降了好几度，“没，没什么。”
　　
　　“对不起，最近家里有点事，等忙完了我就回去。”
　　
　　“......没关系，你忙吧。”
　　
　　“乖，早点休息吧。”
　　
　　“嗯~”
　　
　　“晚安！”
　　
　　“晚......”
　　
　　最后一个字还没有说完，听筒里就传来嘟嘟的断音声，裴羽拿着手机，呆呆的坐了好久。
　　
　　这一幕被身后的林杰全部看在了眼里，见他那副失魂落魄的样子只能轻轻的叹了口气，悄悄的走开了。连续两天裴羽都心情不佳，看起来十分憔悴。不管林杰怎么逗他，都没办法让他恢复笑容。
　　
　　这天晚上林杰在漆黑的岗亭里找到了缩成一团的裴羽，“怎么不开灯？心情不好？”
　　
　　裴羽赶紧把手机收进了口袋，笑着摇了摇头，“没有。”只是那笑容很苦，掩饰不住的酸涩。
　　
　　“我们几个要出去聚聚，一起去吧？”
　　
　　“我不想去。”
　　
　　“同事的聚会你总是不参加，是不是没钱了，放心，这次不是AA制，有人请客。”
　　
　　“不是，我只是，只是有点困了，想回家睡觉。”
　　
　　“那我过生日，你去不去？”
　　
　　裴羽有些意外，“今天，今天是你生日？”
　　
　　林杰点点头，“恩，今天我过生日，给个面子吧。”
　　
　　这个理由让裴羽实在没办法拒绝，想了想后点点头，下班后跟着林杰去了一家同事常去的小饭店。结果等了半天也不见一个同事来，才知道上了当。林杰倒是干脆，老实的招了供。
　　
　　“别生气，也别走，我只是想带你出来散散心而已。”
　　
　　裴羽干笑两下，“谢谢你。”
　　
　　“喝点吧，一醉解千愁！”
　　
　　裴羽看着那杯冒着白沫的啤酒，想了几秒钟端起来一饮而尽，并没有想象中那么难喝，只是有点苦而已。见他喝了酒林杰邪着嘴角笑了一下，为他又倒了一满杯。裴羽今天似乎真想借酒消愁，一杯接一杯的灌了起来。可惜那迷醉的感觉却迟迟没有到来，他不知道的是以前的裴羽酒量不小，身体早就有了几十杯不醉的量。这倒让林杰倍感意外。
　　
　　“吃点东西吧，不然胃会不舒服。”林杰为他夹了点菜，裴羽道了声谢，那筷子菜还没送到嘴里，悦耳的铃声就响了起来。
　　
　　看着屏幕上那个闪烁的名字，裴羽的心情却倍感压抑。足足过了半晌才慢慢按下绿色的键子。
　　
　　“你在哪儿？”
　　
　　电话那边的人口气很不好，似乎在压制着心理的怒气，听见这句话裴羽垂下了眼帘，心虚的回了句，“回家的路上。”
　　
　　“哦，那到家早点休息吧。”
　　
　　“恩，我知道了。”
　　
　　电话刚放下，林杰的手机紧接着响了起来，林杰抿着酒冷哼了一声，按了接听键，“喂？”
　　
　　“忙什么呢？”
　　
　　“和朋友在外面喝酒，怎么了？”
　　
　　“哦，没什么，你们继续喝吧。”
　　
　　“拜拜！”
　　
　　放下电话林杰看见裴羽竟然趴在了桌子上，双眼迷迷糊糊的盯着旁边的杯子，两眼发直，看起来好象醉了。
　　
　　“小羽，你怎么了？”
　　
　　裴羽傻笑两声，“呵，呵呵，头，头晕。”
　　
　　那感觉真的好奇怪，明明刚才还十分的清醒，可是听见他的声音后却突然就醉了，头晕晕的，好难受，这是不是就应了那句话：酒不醉人，人自醉？
　　
　　林杰端起杯子，狠狠的灌了一大口，砰的一声把杯子放回了原位，“值得吗？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“你真是太傻了。”
　　
　　“傻吗？”是挺傻的，明知道两个男人根本不可能还死心眼的陷进去。
　　
　　“喝酒吧。”
　　
　　二人几乎都没有吃什么菜，十几瓶啤酒不一会儿就见了底，裴羽醉的越发严重，半趴在桌子上，水蒙蒙的眼睛根本没有焦距。林杰不知何时挪到了他的旁边，一手拦在他的腰上，不似轻浮，却更像是一种安慰。
　　
　　“小羽，趁早收了心吧，不然早晚有一天你会后悔的，这个游戏，你玩不起！”
　　
　　裴羽摇摇头，说完轻轻的把腰上那只手挡了回去，“林杰，爱上一个人是什么感觉？”
　　
　　“每时每刻都想着同一个人，那就是爱。”
　　
　　裴羽微微的垂着眼，手里拿着那只玻璃杯，转了一圈又一圈，又像在对林杰说，又像是在自言自语，“我爱上他了。”
　　
　　林杰狠狠的咬了咬牙，“爱他？可他根本就不爱你！”
　　
　　“不，我不信。”他要是不喜欢我怎么会对我那么好？他要是不喜欢我怎么会对我那么温柔？他要是不喜欢我怎么会那么关心我？而且，而且他还为了我发了那么毒的誓。
　　
　　“那我问你，他有没有说过爱你，或者有没有说过喜欢你？”
　　
　　裴羽一愣，冥冥之中明白了自己心理一直缺少的那点东西是什么。没有，他从来也没对自己说过爱，甚至都没有说过喜欢，就连第一次的时候，自己问他“你为什么要这么对我？”他的回答都只是“从今以后我都会这么对你。”而不是“因为，我喜欢你！“
　　
　　林杰见他答不出来，知道自己猜中了，“没说过是不是？这就证明他根本不爱你！”
　　
　　裴羽痛苦的摇了摇头，“不，不，我不信。”
　　
　　林杰的心理升上了一股无名火，一把抓住裴羽的肩膀，“你知不知道，他请假......”一句话尚未说完就被急促的铃声打断，裴羽赶紧拿起自己的手机，“喂？”
　　
　　“睡了吗？”
　　
　　轻柔声音让裴羽的心理一暖，眼眶也跟着湿了起来，“没有。”
　　
　　“在干吗？”
　　
　　裴羽在也不想骗他，痛快的坦白了，“在外面，喝酒。”
　　
　　“和谁？”
　　
　　“和......”
　　
　　“行了，我知道了。那么，欢迎我加入吗？”
　　
　　“嗯~~”
　　
　　“等我！”
　　
　　电话放下了不到五分钟袁嘉升就出现在了饭店里，一身黑色的打扮，脸色阴沉，给人一种很强的压迫感。走进来见林杰坐在裴羽旁边竟也没有发怒，坐在二人对面冷笑的看着他们。
　　
　　“喝酒也不叫上我，真是不够意思。”
　　
　　裴羽没有说话，因为醉的更厉害了，趴在桌子上几乎爬不起来，两眼迷恋的看着眼前的男人，明明才几天的时间却像一个世纪不曾见面了一样。三人间的空气似乎都凝固了，压抑的让人上不来气。谁也没有在说话，全都是不停的拿酒灌着自己。
　　
　　直到林杰去了洗手间，周围的宁静才被打破，他一走袁嘉升慢慢的收了满脸的阴沉，轻声道，“你喝醉了？”
　　
　　“恩，是醉了，呵呵~~”裴羽应了一声心酸的笑了下，眼泪却像断了线的珠子似的噼里啪啦的砸了下来。
　　
　　袁嘉升心疼了，起身坐到他旁边把小家伙搂进了怀里，“我知道你生我的气，可是你也不能和他......”
　　
　　“我没有，我只是，只是......”
　　
　　“我知道，我知道，都是他不好，还给你灌这么多酒。不许在喝了，听话。”
　　
　　“嗯~~”
　　
　　人，就是这么奇妙的动物，刚才还醉的全身发软，只是听到了几句话就彻底的清醒了，不过酒虽醒，心却醉，醉的看不清现实。就像此时的裴羽捧着袁嘉升的脸不停的傻笑，周围的一切全都看不见。
　　
　　林杰回来时二人还在保持着插不进刀片的紧密关系，他全当在欣赏肥皂剧，无声的笑了笑从口袋里抽出一根油性笔在身后的黄色隔断上写了一段话：蓝颜一笑醉春风，蓝颜二笑同携老，蓝颜三笑露水情，人如落雪残霜尽，心如桃花逐水流，骄阳卖笑醉香楼，从此天涯两相忘！可悲，可叹！
　　
　　二人寻声看去，才发现这隔断上到处都是客人的留言，只是都没有林杰写的如此之多！他本是由感而发，随意乱写，却不想竟无形中注定了裴羽的宿命。
　　
　　裴羽把那些句子念了一遍，不由的赞了声好，其实好与不好他也不太明白。伸手抢了林杰手中的笔找了块空地就比画了上去。结果想了半天也写不出那么有诗意的句子，只好把脑海中一闪而过的古诗写了上去，〈枯滕老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下， 断肠人在天涯！〉
　　
　　“小羽，为什么要写这首诗？”看在眼里总觉得太过伤感。林杰和袁嘉升几乎是同时问道。
　　
　　裴羽丢了笔抱住袁嘉升伏在耳边轻声问，“你会让我做断肠人吗？”
　　
　　那些话就像根刺一样扎进了心理，对面的林杰似乎也在用同样问题的眼神看着他，袁嘉升只能强颜欢笑取过那只笔在那首诗的下面写了几个字〈我心在---羽〉
　　
　　笑，只是笑，裴羽笑的很傻很开心，搂着袁嘉升的脖子不肯撒开，心也更醉了。
　　
　　“该走了！”
　　
　　“嗯~~”
　　
　　袁嘉升脱下自己的外套披在裴羽身上，半搂着他出了饭店，三人一起出了门站在路口，袁嘉升打着手机独自向右边走了去。趁这当空林杰拍了拍裴羽的肩膀问了他一句话，
　　
　　“小羽，你想去哪儿？”
　　
　　裴羽把目光转向了右边看了看远处的袁嘉升，转回头送给他一个歉意的眼神。
　　
　　林杰伸手为他紧了紧领口，指尖慢慢往上轻轻的触摸那双黑亮的眼睛，似乎不舍那份纯真的神色，“跟我走吧，好吗？”
　　
　　




28

28、二十八：《倒V》 ... 
 
 
　　“林杰，对不起......”
　　
　　裴羽缓缓的往后退了一步，躲开林杰的气息。林杰失望的看着自己空出来的手，无奈的笑了下，把手插-进裤袋看了眼左边的街道，“你喝多了，这边才是你回家的路。”说完转身向左边走去。
　　
　　两个高大的男人，一左一右，竟然出奇的默契，谁也没有回头，谁也没有催促，只留下各自的背影。裴羽看着林杰的身影轻声的说了句对不起，然后转身向右边跟了去。谁知，第二天林杰就办理了辞职手续，离开了裴羽的视线，走的时候只留下一摸惋惜的笑！
　　
　　“不后悔吗？”依旧是那家旅馆，依旧是那个房间，依旧是那张双人床，袁嘉升把裴羽压在身下。
　　
　　裴羽坚定的摇摇头，“不后悔！”
　　
　　袁嘉升的双眼中出现一丝波动，却转瞬及逝。整夜的索要，整夜的欢-爱，直到最后精皮力尽的二人紧紧的搂在一起却依旧不停的亲吻着对方。在床上的袁嘉升并不温柔，甚至有点粗鲁，总是把裴羽弄哭了才肯罢手，可是裴羽却从不曾埋怨过，经历过油烫，针刺那些酷刑还有什么是不能承受的，何况只要他喜欢的裴羽都愿意满足他。
　　
　　清晨的阳光洒满了房间，裴羽在一片暖意之下慢慢的睁开了眼，可是旁边却空空如也，床褥上还留有凹陷的痕迹，可是温度却刺手的冰冷。他又走了，没有留下任何话。为什么总是对我呼冷呼热的，你知不知道这感觉好难过好难过？
　　
　　裴羽失魂落魄的回到单位，换上工作服后就把自己缩在了岗亭里，拿着那把弹簧刀看了又看，林杰的话又回想在了耳际，“这个游戏你玩不起......早晚有一天你会后悔的......他根本不爱你！”
　　
　　在那个简陋的岗亭里吹了整夜的冷风，裴羽最终病倒了，破天荒的请了两天假，独自躺在那间空旷的房子里，高烧到三十九度。
　　
　　堵塞不通的鼻子完全无法呼吸，只能大大的张开口，嘴巴里却像被塞了一团纸一样，干的连舌头都失去了水分。裴羽艰难的挪起身体，试探性的抓起旁边的水杯，可惜手脚失去了力气，那杯子在半路就摔在了地上。
　　
　　看着那一地的残骸，裴羽迷迷糊糊的笑了一下，没关系，不会死的，前世被打成那样都死不了，一定不会死了，睡一觉就好了。
　　
　　裴羽在没力气动作，卷缩在被子里闭上了眼睛。一直到深夜身体的温度都没有降下去，迷茫中睁开眼，却觉得周围白茫茫一片模糊，什么也看不清楚。头脑混沌的厉害，就像被灌了糨糊一样，裴羽很难受，觉得周围的被子好象都着了火一样，挣扎着想要掀掉那烫手的被子。
　　
　　“乖乖躺着，别动。”一只手伸过来，将掀起的被角掖了回去。那只手又缓缓的贴到额头上，带来一片清凉的感觉。
　　
　　裴羽努力的对准焦距，想要看清楚眼前的人，熟悉的轮廓，熟悉的五官，熟悉的声音，他怎么会出现在我家里，是不是太想他了，所以出现了幻觉又或者是在做梦？
　　
　　“来，先把药吃了。”
　　
　　袁嘉升小心翼翼的把裴羽扶靠在自己身上，端着那杯感冒冲剂送到嘴边试了下温度，觉得合适了才贴在裴羽的唇上。依然在恍惚状态的裴羽乖乖的张开了口。
　　
　　见他喝了袁嘉升才渐渐放下心，把小小的身躯锁在自己怀里，一下下抚摩他的额头。
　　
　　“生病了还要硬挺着，故意让我担心是不是？”
　　
　　热药下了肚，从口到喉到胃都舒服了一阵，裴羽这才肯定自己不是在做梦，有些委屈的往他怀里缩了缩，紧紧的抓住衣服一角，才安心的闭了眼。
　　
　　“你怎么进来的？”
　　
　　“把门砸了就进来了。”
　　
　　袁嘉升半开着玩笑说了句，裴羽倒是当了真，抽了几下不通气的鼻子伸出脑袋往门口看了看，门倒是没坏，不过锁头可是坏了，边缘处还支出几根木榍，看就知道是被人硬生生踹开的，用力之重可想而知。看来自己真是晕了，那么大的声音自己竟然都没听见。
　　
　　“放心，我会帮你修好的。”
　　
　　裴羽摇摇头，缩回去又闭了眼。袁嘉升轻轻笑了声，吻了吻他的额头，“你乖乖躺着，我去给你弄点东西吃。”
　　
　　裴羽蹭的一下睁开了眼睛，两手紧张的抓着他的衣服不肯撒手，袁嘉升只好停止了动作，拍了拍他的小脸，“放心，我不会走的，很快就回来。”
　　
　　“......嗯~”
　　
　　“乖。”
　　
　　袁嘉升从新把裴羽放回床上，掖好被角后去了厨房，不多时厨房里就传出一阵锅碗瓢盆的声音。
　　
　　裴羽有些吃惊，看袁嘉升那样子实在不像是个会做饭的人。一碗热气腾腾的粥放在了眼前，上面飘着几片绿绿的菜叶，不知是放了酱油还是什么的颜色看起来很奇怪。
　　
　　袁嘉升站在一边不好意思的挠了挠头发，“那个，我第一次下厨。”
　　
　　裴羽舀起一勺尝了口，食物碰触到味蕾的时候让他微微皱了下眉，见状袁嘉升急忙说道，“还是，还是倒了吧。”
　　
　　裴羽笑着摇了摇头，“很好吃。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“恩，真的很好吃。”
　　
　　见他一勺一勺的吃了粥，而且好象还吃的很香，整整一大碗都下了肚，还恋恋不舍的舔了舔嘴唇。袁嘉升这才松了口气，把碗丢进狼圾一片的厨房里，又转身回了屋。
　　
　　“好象没那么烧了，喝点药在休息一下。”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“放心，我不会走的。”
　　
　　袁嘉升站在床边一点点的脱了自己的衣服，钻进被子里把他紧紧的搂住，“今晚我陪你。”
　　
　　裴羽安了心，把小脸贴到他的胸口，喃呢道，“不要在一声不响的走了，好吗？”
　　
　　“......好，我答应你。”
　　
　　有些发烫的小手被人拉住，覆在一个硬-挺了部位上，裴羽羞笑一丝，乖乖的握住了那里。这似乎已经成了二人的习惯，喜欢被他握着，喜欢握着他，那会让人一夜好梦！
　　
　　“嘉升，我想告诉你一件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　裴羽扬起小脑袋眨着大眼睛很认真的对他说，“其实，其实我不是裴羽。”
　　
　　袁嘉升故做惊讶，“哦，那你是谁？”
　　
　　“我只是，怎么说呢......我只是一个鬼而已。”
　　
　　袁嘉升没忍住扑哧一声笑了出来，伸手点了点他的小鼻子，“你的烧糊涂了！”肯定的语气。
　　
　　“没有，我真的是一个鬼，后来不知怎么的就上了裴羽的身，我说的都是真的，你相信我。”
　　
　　袁嘉升无奈的笑了笑，又将他搂的紧了些，“好好好，我信，小鬼赶紧睡吧。”
　　
　　“你信了？”
　　
　　“信，你说的话我都信。”话是这么说却伸手摸了摸裴羽的额头，的确还有点热，看来真是烧糊涂了。“快睡吧，乖~~”
　　
　　“哦~~”裴羽知道他还是不相信自己的话，也难怪，这种事别说是外人，就连他自己都不太敢相信。
　　
　　袁嘉升说到做到，就这样抱着裴羽坐了整晚没有离开过。那天晚上裴羽睡的很塌实很安心。几日来的心结一扫而空，袁嘉升就是有这种魔力，能轻易的掌控裴羽的心情，让他易喜易忧易欢易伤，完全迷失了自己。
　　
　　清晨，袁嘉升低下头轻轻的吻住了那张小嘴儿，熟悉的甘甜味道依旧如此的迷惑人心，如果，如果你不是我弟弟该多好！
　　
　　从不掩藏自己的心思，想哭就哭想笑就笑，喜欢就喜欢，爱就爱了，没有心计，没有城府，这就是裴羽，一个又傻又天真的男孩儿。跟他在一起总是能让人放松心情，甚至让自己的心都似回到了童年。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　“少爷！”
　　
　　“恩！”
　　
　　回到公寓的袁嘉升脱掉自己的外套甩在一边，疲惫的倒在沙发上，古诚站在一边观察了一下，见他脸色不太好，犹犹豫豫的不知道该不该开口。
　　
　　“有事吗？”
　　
　　古诚干咳了一下，调整好神色说道，“刚才老爷去酒店了。”
　　
　　袁嘉升马上睁开了眼睛，皱紧眉头想了片刻，“他去干吗？”
　　
　　“只是去视察工作而已。不过......”
　　
　　袁嘉升有些不耐烦，站起身一件件脱了身上的衣服，换上了健身服，“说！”
　　
　　“老爷在酒店门口遇到了裴羽。”
　　
　　袁嘉升有些意外，动作顿了下却什么话也没说的转身去了健身房，古诚赶紧跟了两步一并进了房间。
　　
　　“少爷，为免节外生枝，那小子还是趁早解决的好。”
　　
　　袁嘉升加重了挥拳的力度，狠狠的，狠狠的，脸色阴沉的让人恐惧。古诚知道此时让他下决定一定很难，可是夫人留下过遗言，那小子不解决了早晚是个祸害。
　　
　　“少爷，这么久了，您也该玩够了吧？”
　　
　　玩，对呀，从一开始不就是在玩吗。六十二天，不算长也不算短，按照平时的性格，早就对猎物失去兴趣了，而且自己的目的也达到了，他早就死心塌地的爱上自己了，不是吗？
　　
　　古诚见他不说话，略带疑惑的问了句，“难道，难道少爷爱上他了？”
　　
　　袁嘉升一愣，犀利的眼神扫向他，顿时让古诚出了一身的冷汗，强大的压迫感让他不自觉的往后退了一小步。
　　
　　“你的想象力可真是丰富！”
　　
　　“对，对不起，少爷，我只是乱说的。”
　　
　　袁嘉升冷笑一声，慢幽幽的擦了擦额上的汗水，“只能说，我比较入戏而已！”
　　
　　古诚恭敬的接过他手中的毛巾搭在自己臂上，微低着头，心道：入戏？希望只是如此！在这么重要的日子里少爷竟然连续两次跑到他的身边，的确不能不让人产生那样的联想。而且原本的打算是想要他的命，为何后来却变了卦？
　　
　　“少爷，那接下来？”
　　
　　金钱与感情，不，袁嘉升从不承认自己对裴羽动过情，只能说对他的身体感兴趣而已，一副美妙的身体，和几百亿的财富，哪个更吸引人一些，根本不用比较。
　　
　　而与此同时在御海大酒店的门口，视察完工作本该离开的袁振豪却让魏龙停下了车，透过车窗盯着远处那道小小的身影看了又看。
　　
　　“老爷，要回家吗？”
　　
　　“你觉不觉得那个男孩儿有些眼熟？”
　　
　　魏龙仔细的看了一眼，原来是他，不过见的多了并未觉得他有何特殊，“对不起老爷，我看不出来。”
　　
　　“他叫什么名字？”
　　
　　“他就是裴羽！”
　　
　　“哦？”袁振豪很是意外，因为他和自己儿子有那层关系，所以在看他的眼光就变了很多。可是真的有些眼熟，就是想不起来到底是在哪里见过，对于有疑问的地方袁振豪总是喜欢探究个清楚，“查查他的底细。”
　　
　　“是，老爷。”
　　
　　“走吧。”
　　
　　只可惜等魏龙第二天回到酒店做调查的时候，裴羽却突然失去了踪影，谁也不知道他去了哪里。留下的只有那份不够健全的档案资料，和一张两寸照片。
　　
　　袁老爷子收到消息后，并没有在继续追查，站在窗口望着外面的落叶，自言自语的说了一句话，“也许只是巧合吧！”
　　
　　 

作者有话要说：好吧，我开虐了！




29

29、二十九：《倒V》 ... 
 
 
　　已经入了秋，天气很凉。可是那个清冷的家里似乎没有这么低的温度才对，裴羽是被生生冻醒的。
　　
　　陌生的环境，陌生的布局，裴羽很肯定这里不是自己的家。周围的墙上挂满了各式各样不堪入目的道具，寒风一阵阵从门窗的缝隙里钻进来，吹的人浑身都打起了哆嗦。
　　
　　到底发生了什么事，为什么一觉醒来自己会到了这里，还有那两个突然间闯入自己家的男人到底是谁，只记得开门的瞬间被人捂住了口，一股刺鼻的药味让人很快就失去了知觉。
　　
　　正想着门外突然传来脚步声，裴羽抬起头，见两个满脸严肃的男人走了进来，都是相同的打扮，西装革履。开门见裴羽醒了，其中一人冲门外打了个响指，然后转过身恭敬的站在门口。
　　
　　裴羽第一次看见这样的场面，一时间心理慌的厉害，壮着胆子问了句，“这是哪儿？你们为什么要抓我？”
　　
　　那二人只看了他一眼，却不言一声，半晌后，门外又传来了脚步声，重重的听起来有些压抑。一道高大的身影出现在了眼前，英俊的五官，威严的神色，看起来气度不凡，只是脸上那股莫明的笑意却让人心生畏惧。
　　
　　“醒了？”
　　
　　裴羽干咽了一下，“你们，你们抓错人了吧？”实在想不起来自己得罪过什么人，这些人又为什么要绑架自己。
　　
　　那男人冷哼一声转身坐在一旁的沙发上，拿起一份文件看了看，“你叫裴羽对吗？”
　　
　　“对。”
　　
　　“那就不会错了，从今天开始我就是你的债主，你要在这里为我赚钱，直到还清所有的债为止！”
　　
　　“什么？债，债主？我什么时候欠过你的钱？”
　　
　　那男人优雅的点了一根烟，轻轻的呼了一口，饶有兴致的看着对面的男孩儿。
　　
　　“这份债权书你不会不认得吧？”手下接过他手里的文件摆到裴羽面前，他又怎么会不认识，三十万的欠款，上面还有自己的签名和手印，只是这债权书应该在御海大酒店才对。
　　
　　那男人知道他心理的疑问，不紧不慢的解释到，“钱我已经替你还了，所以你和御海之间的帐已经两清。不过......我这份钱可不太好还。”
　　
　　由是裴羽在单纯，此时也感觉到了阴谋的味道，非常不祥的预感渐生心头，“你要我给你打工吗？”
　　
　　“对，用你的身体给我打工。”
　　
　　“什么，什么意思？”
　　
　　那男人冷笑一声看向旁边的保镖，嘲笑道，“袁少说这小子傻的很，我还不信，现在看来还真是够傻的。”手下忙迎合的点了点头。
　　
　　男人起身走到裴羽身边，有力的手指钳制住了小巧的下巴，细细看了看，然后点了点头，“姿色果然不错，比照片上漂亮的多，只可惜不是雏了。”
　　
　　微凉的感觉让裴羽全身的寒毛都立了起来，想要挣脱却分毫动弹不得。那男人打量够了才冲身后招了下手，保镖马上递过来一个计算机，男人修长的手指在上面飞快的按了一组数字。
　　
　　“借我的钱是需要付利息的，以你的条件，估计用不了三年就可以还清债，到时候你就自由了。”
　　
　　“三年，你，你到底要我做什么工作？”
　　
　　男人弯下腰，轻轻的在他耳边说道，“很简单，就是陪男人上床而已。”
　　
　　“不！！！”裴羽大惊失色，蹭的一下子站了起来，“不，我不做，放我走！”
　　
　　男人刚才的好脸色瞬间消失的无影无踪，一股无形的气压顿时笼罩了整个房间，“进了这里还想出去，简直是做梦！”
　　
　　裴羽见周围的人都面露凶光，只觉得自己进了龙潭虎穴，卖身还钱，这种事打死也不能做，自己的身体只属于一个人，不能让任何人碰触，不知哪来的勇气，裴羽突然向门口冲了去。那男人丝毫不显意外，一个眼神过去保镖就像逮小鸡子一样轻松的把人按在了地上。
　　
　　挣扎不止的裴羽不停的扭动着身体，想要挣开身上的钳制，可惜一切都是徒劳，“放手，你们非法禁锢，呜......”慌乱之下的裴羽把电视上学的词全用上了，甚至想到了去报警。
　　
　　话还没出口就被保镖捂住了嘴，那男人冷哼一声，“胆子不小，竟然还敢跑，别怪我没提醒你，从今以后你最好都不要有逃走的念头，就算跑出了这里，我也能把你抓回来，到时候我有的是办法治你！”
　　
　　裴羽挣扎着身体泪眼婆娑的看着那个男人，觉得自己好象突然间从蓝天白云的世间坠到了黑暗无底的地狱之中。到底发生了什么事，他到现在也不明白。
　　
　　“轻点，别把那张小脸弄伤了。”
　　
　　“是。”
　　
　　保镖得令放轻了手上的动作，拎起裴羽让他跪在地上，得了一丝解脱，裴羽抖着声乞求道，“求你，放了我吧，我一定会把钱还给你的，我可以，可以去打工，可以做苦力，求你不要让我做那种事。”
　　
　　“你又不是没和男人睡过，有什么好害羞的。”
　　
　　裴羽很是意外，那么隐秘的事他又怎么会知道。男人轻笑一声，“袁少对你的身体赞不绝口，正因为如此我才破例把你买过来。”
　　
　　“袁少？袁少是谁？”
　　
　　“就是袁家的大少爷，御海集团的总经理袁嘉升，怎么，你不知道吗？”
　　
　　袁嘉升是少爷？御海集团？御海大酒店的总公司，他就是那位一直不曾露过面的大少爷？自己欠了他三十万，他卖了自己？天方夜潭，不可能，他只是一个打工仔而已，怎么可能是少爷？
　　
　　“你骗我，你骗我！！！”被刺激过度的裴羽突然大吼了起来。脸荚因为气愤而染上的怒红，这竟是他平生第一次如此发怒。对于他来说他们可以侮辱自己却不能侮辱自己的最爱的人。
　　
　　那男人冷冷的看着他，眼神中充满了不耐烦，面对裴羽的哭喊，想也没想抬手就狠狠的甩了他一巴掌，“啪！”的一声，四周顿时恢复了寂静。
　　
　　男人冷哼一声起身对手下吩咐到，“把他洗干净送到贵宾房。”
　　
　　“是！”
　　
　　挣扎不止的裴羽最后还是被两个男人送到顶层的贵宾房，打开门那一刻如狼似虎的两道目光就紧紧的钉到了他的身上，两名保镖麻利的将裴羽绑在旁边的棚顶特制的吊环上，全身紧剩的一件浴袍也被随之夺走。
　　
　　一丝-不挂的跪在地上，双手被高高的吊起，口中塞着一个特制的球，无力反抗的裴羽只能不停的摇晃着脑袋，眼泪就像决堤的江口。
　　
　　“新来的？”沙发上的一人开口问道。
　　
　　一人急忙回了话，“是，今天刚到，刘总可还满意？”
　　
　　那人点点头，挥了下手，二人知趣的退出了房间。裴羽惊恐的瞪大了双眼，房间太大，光线太暗，刚才不曾看的清楚沙发上的人，直到那二人走近才待看的清楚，两个肚满肠肥的家伙，身上都只穿了一件浴袍，此时已经是前襟大开，丑陋的下-体毫不掩饰的暴露了出来。
　　
　　淫-笑的神色让裴羽吓的忘记了哭喊，艰难的挪着自己的膝盖往后退着，那二人一边抚摩着自己的下-身，一边走过来，似在欣赏裴羽惊吓的表情。一般被送到这个房间的男孩儿都知道如何取悦客人，会主动，会调情，也只有新来的人才会露出这样的表情，这表情让人刺激，让人血液沸腾，让人想狠狠的蹂躏他。
　　
　　特制的手铐勒疼了手腕，一直被逼到了绝尽，裴羽只能哀求的看着那二人。可惜这眼神却起不到丝毫的作用，那个叫刘总的人一边赞叹着他的身体一边抽掉了口中的球，裴羽一句话还没说出口，就被胖手粗鲁的捏住了下谔，随之一个物体猛的塞了进来......
　　
　　这副画面被监控那边的人清清楚楚的看在了眼里，轻轻的弹了弹烟灰，放在嘴边缓缓的吸了一口。
　　
　　“先生，那小子好象坚持不住了。”这里的人谁都知道，那两个客人简直就是变态，能把人玩死，只要是陪过他们的人都是谈虎色变，给多少钱都不愿意在去。一般时候老板都会安排经验丰富的“少爷”陪他们过夜，今天却突然把一个新来的男孩儿送过去，怕是不死也会被折腾的丢了半条命！
　　
　　老板冷笑了一声，轻轻的呼了口烟，“放心吧，死不了。”
　　
　　“可是......”
　　
　　那老板回头漂了手下一眼，让他乖乖的闭了口。
　　
　　盯着屏幕看了几秒，即使没有声音也能感受到那男孩儿叫的有多凄惨，甚至是恐怖。实在看不下去了，手下皱着眉头把视线挪到了一边。
　　 

作者有话要说：SM什么的实在太血腥,此处省略一万字.......




30

30、三十：《倒V》 ... 
 
 
　　贵宾房门再次打开的时候已经是深夜两点，二人心满意足的离去。屋内的景象让两个见惯了血腥的保镖生生顿住了脚步。
　　
　　那个男孩儿依然被吊着双手臂跪在地毯上，头无力的垂在一边，紧闭着双眼豪无反应，俊俏的脸荚两侧已经红肿到苍起，不知被扇了多少个巴掌，嘴角还挂着粘稠的白色液体，不光是嘴角，全身上下到处都有，还有数不清的抓痕和吻痕，分开的双腿已经污血一片，一直流淌到地毯上。
　　
　　这种场面见的多了，却没有一次像今日这样，看的人心惊肉跳，如果不是微弱的呼吸定会以为这男孩儿已经死了。二人暗自叹了口气，解开束缚将他送到了楼下的专用医疗室。
　　
　　整整两天两夜，裴羽才缓缓的睁开双眼，豪无反应，就这么木木的盯着一点。曾经一直以为除了那个家，外面的世界外面的人都是善良的，至少他遇到的人都是好的，只是一夜间，整个世界都颠倒了。在干净的城市也有肮脏见不得光的下水道，而自己不幸就是那个掉进下水道的人。
　　
　　身体脏了，污了，在也没有脸回到那个人的身边，就算此时给他逃走的机会他也不敢站在阳光下，只觉得自己好脏好脏，洗不净的恶心。
　　
　　“醒了？把粥喝了！”
　　
　　穿着白大褂的医生语气冷漠的说道，照顾这里的“少爷”，见惯了这种场面，在他看来这些出卖身体的男孩儿根本不值得可怜，要不是薪水够高他才不愿意碰这些人，即使如此他也会时刻带着胶皮手套，连喂饭的时候也一样要带着。
　　
　　清粥送到嘴边，裴羽依旧没有动，就像个盲人一样那眼神只有暗淡一片。医生用勺子碰了碰他干裂的嘴唇，“喂，赶紧把东西吃了。”
　　
　　几次尝试之后医生随手将碗挚到了一边，“不吃拉倒！”留下一句转身走了。
　　
　　可是一天之后医生渐生了不安，这男孩儿的反应好象和别人不同，送到这里的人有的会大骂客人变态，有的会哭哭闹闹，而这个人却不吃不喝，不言不语，甚至躺在那连身体都没移动过，难道是想不开要寻死？
　　
　　医生想了想还是把这个消息通知了老板。
　　
　　老板也有些意外，站在床边打量了半晌，拍了拍裴羽的脸，见他还是没反应转身坐在了旁边的沙发上。
　　
　　“想绝食自杀吗？呵--你还真是天真。”
　　
　　老板慢慢翘起二郎腿，向旁边的人勾了下手指，一手下马上倾过身，老板重重的丢出一个字，“灌！”
　　
　　“是！”
　　
　　两名手下拿着特制的食道管，狠狠的捏住裴羽的下巴，当那跟管子塞到口中的时候裴羽瞬间联想到了那晚的镜头，肮脏的东西塞进自己口中不停的抽-插，好恶心，裴羽突然猛烈的挣扎了起来。
　　
　　“不，不要！！！呜！！！”四支手丝毫没有留情，把裴羽稳稳的压在床上，液体食物通过管道一股股的灌进了喉咙里。
　　
　　许久之后灌完了食物那二人才撤了手，裴羽猛的扑到到床，忍受不住恶心的感觉一股脑的把食物全部吐了出去。
　　
　　老板也没有生气，反到饶有兴致的欣赏着，见他吐完了，又轻轻勾了下手指，“接着灌！”
　　
　　“是！”
　　
　　连续三四次之后，裴羽在无力气挣扎，软软的伏在床边，只是默默的滴着眼泪。
　　
　　老板慢慢的站起身，对手下吩咐道，“如果他还是不肯吃东西，就接着灌！”
　　
　　“是，老板。”
　　
　　从一个极端过度到另一个极端，前世几天几夜得不到丁点食物，今世被人像对待动物一样强行灌食。前世被人活活虐死，今世却连死的权利都没有。为什么要让我承受这些，我到底犯了什么错？-----当一个人会问为什么的时候，心理已经产生了怨，而怨及而至那将是恨，那一刻起裴羽的心已经开始渐渐的转变。
　　
　　不知被人强行灌了多少次食物，裴羽才屈服。医生送来的粥他会乖乖的张开口吞下去，因为就算不吃，那些食物也会通过别的方法灌进自己的体内，自找苦吃又何必呢。
　　
　　身体好了裴羽又被送回了楼上，关在一间小屋子里，每天夜里都会被人送到包厢，接受一个个客人的折磨，身体好了又坏，坏了又好，在包厢和医疗室中往返已经不记得多少次了。
　　
　　逃跑？在公馆这种地方连想都不用想，到处都是严密的监控设备，四周随时有人监视他的一举一动。稍有不轨马上就会有人冲进来，紧接着就是非人所受的虐待，那些器具，裴羽只要想到就会觉得全身发抖，那些药品只要注射到身体里他就会丧失为人最后的尊严！
　　
　　对异母尚且有些作用的求饶在这里只会换来更严厉的惩罚！渐渐的开始麻木，脑海中只留下一个个不知道答案的为什么。
　　
　　每当一个人静静的躺在床上时，裴羽就会思念那张面孔，他们说的话裴羽不相信，他不相信袁嘉升会卖了自己，不相信袁嘉升会欺骗自己，更不相信和那个男人在一起时的点点滴滴会是假的。
　　
　　他想此时的袁嘉升一定在到处的找自己，总有一天他会把自己救出去，可是，可是自己已经根本不配在拥有他的爱，裴羽看着自己的身体，连自己都会觉得恶心，发自内心的厌恶！
　　
　　失去了时间的概念，失去了白天黑夜的判断，失去了自由，失去了身体，失去了尊严，失去了活着的目标。裴羽觉得自己又回到了前世，被亲生父亲像狗一样关在笼子里，和现在又有什么区别，被人禁锢在狭小的房间里，等待一个个客人来百般□自己的身体。是不是最后也会像前世一样，最终耗尽生命。老天让自己重活一次，难道是因为我受的折磨还不够吗？
　　
　　保镖打开房门时，裴羽浑身一僵，巨大的恐惧感瞬间弥漫了全身，那感觉就像死刑犯要被押赴刑场。
　　
　　那保镖把缩在角落里的裴羽拉了起来，很是粗鲁的拽出了门。走廊装修的很豪华，连地毯都是那种顶级的高档品，可比的上御海总统套房里的地毯，采上去非常的柔软，可是裴羽却感觉那地毯上长了无数的刺，每走一步都钻心的疼。
　　
　　走到门口时，那房间里已经站了一排男孩儿，各个脸上都带着柔媚的笑，保镖把裴羽推进屋，随手关上了门。
　　
　　和平时一样裴羽没心情打量此时的客人，对于他来说那些人都一样，麻木的站在一边，连头都没抬起来。
　　
　　“先生，可有看中的？”经理点头哈腰的询问坐在沙发上的人，
　　
　　那人根本没有去打量那些男孩儿，慢慢的转着杯中的红酒，醉眼迷离的轻哼了声。
　　
　　经理被这一声哼的心理直慌，要知道这客人可是万万不能得罪的主，虽然谁也不知道他的真实身份，但他却是这里的常客，而且还是老板的贵宾，就连这间高档的包厢平时都只接待他一个人。不过每次他来的时候都满好说话的，可今天是怎么了，公馆最漂亮的全叫来了，他好象还是不满意。
　　
　　“先生要是不满意，我在去叫几个？”
　　
　　“算了，我今天没那个心情。”
　　
　　无比熟悉的声音传入耳中，裴羽慢慢的睁大了双眼，不可置信的抬起了头。待见到那张面孔时全身就像被巨大的闪电劈了一下，反应过来后猛的向门口冲去。
　　
　　“站住！”裴羽被这一声暴喝生生定住了脚步，只是片刻工夫一把拉开门不顾一切的冲了出去。
　　
　　沙发上的人一个眼神过去，门外的保镖很快就把裴羽擒回了房间，推倒在了地毯上。
　　
　　“其他人都出去！”
　　
　　众人一句不敢在多言，快速的消失在了门外。
　　
　　




31

31、三十一：《倒V》 ... 
 
 
　　要不是那个突来的动作，也许林杰并不会看见他，慌乱的背影只感觉有些熟悉，待到保镖把他推回来的时候林杰才看清楚他的面貌。
　　
　　可是还是有些无法相信，只是短短两个月不见，裴羽竟然会变成这副模样。身体瘦了一大圈，脸荚都深深的陷了进去，眼神暗淡无光，往日的神采在也不见。跌坐在地毯上，就那么默默的流着泪。
　　
　　林杰心理一紧，站在一边半天都没敢伸过手去碰他。
　　
　　“小羽，你，你怎么会在这儿？”
　　
　　裴羽急忙把脸侧过到一边，自觉没有脸面在面对昔日的好友。林杰蹲在身有些颤抖的伸过手，轻轻摸了下他的脸荚，裴羽就像被针扎到一样，惊恐的连连往后退去，直到撞上了墙壁，在无路可退，才卷缩起自己的身体，把头压在膝盖上轻声的哭了起来。
　　
　　“是不是袁嘉升干的？”
　　
　　林杰站起身，居高临下的质问他，裴羽不答，林杰被一股怒气烧红了脸，虽然早知道袁嘉升是在玩弄他，竟没想到他会做的这么绝。到底有什么深仇大恨要把人卖到这种地方，这不是想把人活活逼死吗？
　　
　　“我早就警告过你，早晚有一天你会后悔的！”
　　
　　裴羽使劲摇了摇头，林杰一把将他扯了起来狠狠的摔在沙发上，“他只是在玩你而已，为何到现在你还要还执迷不悟？”
　　
　　“不，我不信！”
　　
　　“知道那段时间袁嘉升为什么要请长假吗？”
　　
　　“......”
　　
　　“因为他去订婚了。”
　　
　　瘦弱的肩膀突然剧烈的颤抖了起来，林杰有些不敢去看他的表情，强迫自己把那些真相全部说了出来，“不光如此，他的儿子今年都已经两岁了。”
　　
　　那些话钻进耳朵里，就像一条条毒蛇，啃嗜着身体里的血肉，最后全部涌到心脏，残忍的撕咬着，那种疼痛简直让人生不如死。
　　
　　“袁嘉升是御海的太子爷，他冒充小职员就是为了要接近你，我提醒过你很多次，可你还是冥顽不灵。”
　　
　　“不，我不相信，你骗我，你骗我！”裴羽大吼，心理无论如何也不肯接受这个事实，林杰和那些人一样，全是在骗自己！
　　
　　林杰一咬牙，抡圆手臂狠狠的甩了他一耳光，这一巴掌几乎用了十足的力气，倒在沙发上的裴羽晕了半晌才慢慢对清眼前的焦距。脸上疼，心理更疼。
　　
　　林杰低头看了看发疼的手掌，心理的火气无论如何也降不下去。这人到底是傻还是痴情，为何时至今日还是看不清那颗狼心，被人卖了还要替他申辩。愤怒的林杰猛的压到他的身上，狠狠的抓起一把头发，在他耳边怒吼道，“我他妈为什么要骗你，啊？为了得到你的身体？告诉你，想要你根本用不着那么多废话，我现在就能把你干了。”
　　
　　话音一落林杰粗暴撕起了他的衣服。
　　
　　裴羽惊恐不已大力的挣扎了起来，可惜这些反抗对于林杰来说根本豪无作用，一手就将他死死的按住，“怎么，不愿意？都被那么多男人上过了，还不习惯？”
　　
　　这话让裴羽的心猛的被擂了一闷棒，无地自容的羞耻让他恨不得马上拿把刀捅死自己。停止了全部的反抗，紧紧的闭上了眼睛。
　　
　　“不要碰我，我，我很脏！”
　　
　　林杰一愣，心口好象突然被人塞了一块石头，卡在那疼的厉害。今天自己的确喝多了，不然怎么会这么反常，怎么会说出这么残忍的话。
　　
　　缓缓的站起身，林杰扶着额头，无力的坐在沙发上，许久许久才轻声道，“对不起，我今天喝多了。”
　　
　　寂静的房间内似乎连空气都凝固了，裴羽保持着一个姿势半天没动，无声的流着泪。
　　
　　半晌后林杰无奈的叹了口气，似乎想把心中的郁结全部吐出去一样，“小羽，我说的都是真话。”
　　
　　裴羽死死的咬住自己的下唇，苍白的手狠狠的抓着沙发上的布，颤抖的问他，“我跟他无冤无仇，他为什么要骗我？”
　　
　　对于这一点林杰也找不到答案，刚开始只是闲来无事想给自己找点乐趣，才装成小职员混进了御海，没成想第一天上班就意外的遇见了袁家的大少爷。
　　
　　二人本是不曾相识，所以袁嘉升并不认识他，不过林杰却远远的见过他一次，那是在几年前的一次宴会上，虽然时间过的久了，不过林杰还是很清楚的记得他的样貌。心理也非常的疑惑，为什么袁家的大少爷要弄这么一出。不过在看见裴羽之后林杰似乎有些明白了他的目的。因为那时他看裴羽的眼神很奇怪，似乎是一种盯上猎物的感觉。
　　
　　那之后林杰曾暗中调查过，可是裴羽的身世似乎很干净，实在想不明白他到底什么时候得罪过袁家的大少爷。当然，那时的他也没有把太多精力放在他的身上，那所谓的调查也就没有用太多的心思。
　　
　　他知道袁嘉升是在玩弄裴羽，只是没想到裴羽会那么轻易的就上了勾，而且还死心塌地的爱上了他，更没想到袁嘉升会狠心到这个地步，把裴羽卖到窑-子里，让他受这番侮辱。
　　
　　一直以看戏的角度观察着事态的发展，可是后来林杰心软了，好心的提醒了裴羽多次。直到最后明知是个悲剧的结尾，林杰已经没有那个心情继续看戏。就像在看一部小说，注明了悲剧，很少人会有那个勇气继续看下去。临走之前林杰本想救救裴羽，虽然这个男孩儿并不聪明，但至少脸蛋还挺出众，放在家里当个花瓶养也不错，只可惜裴羽太死脑筋，认定了一个人死都不肯变心。
　　
　　“我也不知道为什么，不过我会想办法帮你调查清楚。”
　　
　　裴羽紧紧的闭上眼睛，双手依旧抓着沙发上的布料，脑海中一遍遍闪过袁嘉升的面孔，心越来越疼，这世界上到底什么是真什么是假，我到底该相信谁的话。
　　
　　林杰走了，裴羽又被送回了那个房间，一个人静静的坐在里面，不说话也不哭。呆呆的忘着一个角落，心越来越空，就像被人抽干了血。
　　
　　不久后林杰又来过一次，心平气和的，就像恢复到了以前的样子，和裴羽面对面坐着只是陪他喝了几杯酒。
　　
　　裴羽对他说，“林杰，你能救我出去吗？”出去找到那个人，我想亲自问问他，我想让他亲口告诉我那些事到底是不是真的。
　　
　　林杰盯着他什么话也没说，直到最后一杯酒下了肚，他才站起身走向门口，冷冷的留下一句，“就算我现在把你救出去，早晚有一天你还是会被人卖进来。小羽，你太软弱，也太天真了。”
　　
　　打开那道门，林杰豪不迟疑的离开了包间，“想要出去，只有靠你自己！”
　　
　　林杰没有在来过，裴羽也没有在激烈的反抗过，那些人渐渐放松了对他的警惕，不但归还了他的随身物品，还为他换了房间，让他和其他“少爷”享受同等的待遇。在所有人看来这都是意料之中的事，不管意志多么坚强的人，只要进了这里就早晚会有屈服的一天，到最后甘愿堕落红尘，变成放-荡不堪的男-妓。
　　
　　每当夜深人静时裴羽总是要把自己的身体泡在浴缸里，一遍遍狠狠的搓着，恨不得把自己全身的皮都换掉一层才甘心，可是洗不干净，怎么洗都洗不干净，那些污秽已经渗入了骨髓。他甚至想用那把刀把全身的血液都放干净，在削了自己的肉，剜了自己的骨，让所有的东西都从新长一遍。
　　
　　手里握着那把弹簧刀，裴羽却失去了所有的毅力，银亮的刀锋上浮现一张朝思暮想的面孔，带着温柔的笑，就那么看着他。一切仿佛都回到了几个月前，他的笑，他的柔，他的宠，他的爱，怎么可能是假的？
　　
　　渐渐的裴羽放弃了冲动的念头，他想留下这条贱命，他想留给自己一个知道真相的机会。
　　
　　这样的生活依旧继续着，每天都要被塞在肮脏的男人身下，忍受着□，忍受着蹂躏，被人折磨身体，被人践踏尊严。
　　
　　直到那一天.........
　　
　　




32

32、三十二：《倒V》 ... 
 
 
　　那天，有一位贵宾点名要裴羽出场作陪，按照一般的规矩到这里的人如果不满三个月老板是绝对不会让他们蹋出这里半步。
　　
　　不过今天这个客人非常的重要，来头不小，老板破例让裴羽出了一次场，虽然这段时间裴羽老实的多，但老板还是不想给他任何逃走的机会，未免有意外发生，老板特意安排了两名得力手下跟随。
　　
　　深夜十分轿车缓缓的停在了一处红绿灯前，麻木的裴羽慢慢的把晕红一片的视线对清，《御海集团》几个醒目的霓虹灯字体顿时映入了眼帘。
　　
　　裴羽猛然间恢复了神志，许久不曾出现的神采浮现于双眸上。谁之就在此时，一辆大奔停在了楼前，那车里走下一人，恭敬的拉开后门。这人裴羽是认识的，曾在御海大酒店见过几次，他知道那人是个高管，甚至连邓总见了他都要礼让三分。值得他去亲自开车门那是何人，定是御海股权级人物。而接下来的一幕对于裴羽来说简直就是晴天霹雳。
　　
　　那车里走下的不是别人，正式他朝思暮想的男人，袁嘉升。
　　
　　裴羽猛的扑到了右侧的玻璃上，双手狠狠的抓着玻璃，似乎想把它抓碎一般。两侧的保镖以最快的速度按住了裴羽的双臂。
　　
　　“放我出去！放我出......呜!”
　　
　　身后的保镖急忙捂住了他的口 ，另外一人向那个方向看了一眼，心中了然，给那侧的保镖使了个眼色，二人饶有兴致的看起了好戏。
　　
　　挣扎不止的裴羽却在接下来的一秒彻底的安静了。袁嘉升回头向车里伸了下手，一个十分漂亮女子出现在了视线里，暧昧的贴在袁嘉升身上，袁嘉升似乎说了什么，引的怀里的女子一阵媚-笑。
　　
　　二人就这样抱在一起，就像当初袁嘉升抱着他时候一样，两手环在纤细的腰上，心与心紧紧的贴在一起，感受着彼此的心跳，体会着彼此的气息。最后袁嘉升一点点的低下头，吻向了那个女人的双唇。
　　
　　满心的期盼在这一刻轰然倒塌，前世今生十几载，今日终于知道何为“肝肠寸断”。
　　
　　“这回你总该死心了吧？”
　　
　　保镖嘲笑了几声，将他摔回座位上，吩咐司机继续开车。
　　
　　一切只发生在一分钟之内，短短的一分钟打破了裴羽所有的幻想，也毁掉了他所有的天真和痴心。
　　
　　就像一条流浪狗，被一个突遇的“好心人”摸了几下毛，就死心塌地的认了主，随手一个骨头丢出去，它就不顾一切的穿过人流车海，却在近在咫尺时，被无情的车轮狠狠撵过，支离破碎，绝望，还有死不瞑目！而那个“好心人”却在远处嘲笑狗的愚蠢！
　　
　　裴羽不记得自己是怎么回的房间，没有眼泪，体会不到伤心，只剩下一个感觉那就是痛，每一寸肌肤，每一丝血肉，甚至五脏六腑，就像山崩剧烈的碎石全部砸在了身上，痛不欲生！
　　
　　有人开门走进来，说了什么话，然后把裴羽拽了出去。周围怎么会这么安静，身边偶尔走过的人都在张口说着话，为什么自己一句也听不到，背景音乐呢，为什么今天没有放。
　　
　　裴羽失去灵魂一般，毫无反抗的被人推倒在沙发上。
　　
　　“真是个小美人！”猥-琐的男人把裴羽压在身下，就像饿狼一般在他身上撕咬了起来。
　　
　　涨到生疼的感觉让他根本来不及脱光衣服，托着半退的裤子快速的撸了几下粗黑的部位。抓起裴羽的头发凑了过去，“宝贝，来，把他含进去。”
　　
　　裴羽没有反应，两眼发直，就像一个行尸走肉。那男人有些不满，把火热的地方往前拱了拱，见裴羽还是不肯张开口，一把捏开了他的嘴儿，狠狠的顶了进去。
　　
　　“啊~~真是，真是太他妈爽了.....你的小嘴好热，啊......我要干死你！！”那男人一边进行这活塞运动，一边淫-词荡-语......
　　
　　不知过了多久，裴羽在窒息的感觉中慢慢恢复了神志，剧烈的恶心感瞬间充斥了全身，裴羽想也没想就一口咬了下去。
　　
　　“啊！”
　　
　　刚要冲上顶端的男人似乎早有预感，在裴羽那一口咬下去之前瞬间抽出了下-身，即使如此那地方也被牙齿划了一道血痕。自裴羽进屋开始他就觉得这男孩儿有些反常，所以才多加注意了一些，也幸好如此才不至于被断了子孙根。
　　
　　“啪！啪！啪！”那男人大怒之下连扇了裴羽好几个耳光。
　　
　　“操，敢咬我，你他妈活腻了吧！”
　　
　　裴羽微微晃了晃头，脑袋就像被砸了闷棍似得，疼的嗡嗡直响。口中充斥了一股令人做呕的腥味，裴羽厌恶的冲旁边吐了一口，正在查看伤势的男人马上被他这个动作给激的怒火高涨，一把抓起他的头发狠狠的磕像一旁的茶几。
　　
　　咣的一声巨响，裴羽顿觉眼前一片漆黑。
　　
　　“妈的，给脸不要脸的贱货，老子弄死你！”
　　
　　男人丝毫不理会裴羽的伤势，也不管他是不是晕了，粗鲁的扯开裴羽的裤子豪不留情的顶了进去。
　　
　　“臭-婊-子，我干死你！！”
　　
　　男人咬牙切齿的咒骂着，身下的动作越发的粗暴，狠狠的抓着裴羽毫无反应的下-身，恨不得要把那里捏碎了。
　　
　　身体承受着残忍的折磨，可是裴羽却丝毫感觉不到，他陷入了一种诡异的境界。黑暗，无光，偶尔有一幕片段快速的闪过去，很快很快让人根本看不清楚内容，渐渐的那片段越来越多，越来越快，越来越密，就像群起攻击的蜂群，让人无处可逃。很多片段一点点的连接上，然后形成了一幕幕镜头，像电影一样一段段的在眼前播放。
　　
　　最后的画面停留在了一年半以前，裴羽看见一个男人狠狠的掐住自己的脖子，那男人死死的咬着牙齿，眼神中布满了杀气。而那个男人就是刚刚为袁嘉升拉开车门的人。
　　
　　裴羽猛的从噩梦中惊醒，惊恐的双眼在片刻后就换上了一股凶光，恶狠狠的，冷的人发寒。
　　
　　视线移到身上的男人，他依旧在玩弄着自己的身体，裴羽怒瞪着双眼，沉声吼出几个字，“给我滚--！”
　　
　　对上裴羽的视线的一刹那，那男人也是一惊，何曾见过这里的男孩儿露出过这种眼神，阴冷阴冷的。男人暗自稳了稳心神，“妈的，你还没吃够教训！”
　　
　　裴羽不知道哪来的力气，瞬间抬起双脚猛的踹向那人的心口，只这么一下就把那人生生的踢了出去。裴羽站起身，完全不理会身上的污秽，快速的穿好了衣服。
　　
　　监控那边的人早已发现事态严重，仅仅几分钟就有五六个保镖闯进了门。谁也不曾想到眼前会是这样一幕，裴羽蒿着那客人的头发，一把藏银色的弹簧刀已经贴进了那人的颈部，目露凶光的裴羽见到众人闯入丝毫不显慌乱，“马上放我出去，不然我宰了他！”
　　
　　一丝-不挂的客人早已被吓破了胆，脖子上的刀一紧赶紧冲门口吼道，“还，还不赶紧让路！”
　　
　　保镖犯了难，不敢放他，又怕伤了老板的贵宾。领头的人冲身后人吩咐几句，才让众人让开了路。
　　
　　“裴羽，看不出来你还有这份胆量！”在楼梯的拐角处裴羽遇到了匆匆赶回的老板。
　　
　　几十号人把他堵在了死角，在也挪不动寸步，裴羽手上一用力，那人马上张口急呼，“夏老板，快，快，救我！”
　　
　　“放我出去！”
　　
　　老板冷哼一生，“就算我现在放了你，早晚有一天我也能把你抓回来，到时候我会让你生不如死！裴羽，如果你知趣的话现在赶紧停手，我还可以原谅你一次，否则......”
　　
　　裴羽丝毫不为所动，就这么冷冷的看着他，眼底寒芒点点、杀意凛然。半晌后裴羽抽过那把匕首顶在了自己的脸上，毅然决然的划了下去，锋利的刀刃立刻让白皙的脸颊皮开肉绽，鲜血滚滚而下。都是这张脸惹的祸！因为这张脸让那个男人玩弄，因为这张脸让这些人侮辱，那就毁了他！狠狠的毁了他！
　　
　　在场的所有人都被裴羽的动作吓到了，包括那个老板在内，那男孩儿的眼神那么决绝，那么坚定。一刀两刀，殷红的血液一直流淌到脖子上，刺的人眼睛生疼。旁边的男人早已被吓傻了眼，哆哆嗦嗦的举起手指，“疯了，疯了，他疯了！他疯了！”
　　
　　“我已经失去了利用价值，留着也是个废物，放我走！”
　　
　　裴羽又把刀横在了那客人的咽喉上，老板将烟头摔在瓷砖上狠狠碾了一脚，“别以为这样我就会放过你，除非你死了，否则休想踏出公馆半步！”
　　
　　裴羽恶狠狠的瞪了他半晌，暗自看了眼身后的窗台，那是一整块墨色的落地玻璃，透过窗户能看见远处闪烁的霓虹灯，因为不是正侧所以楼下有些阴暗，不仔细看实在难以估量高度。
　　
　　仅是几秒的时间，裴羽猛的扯住人质的头狠狠的撞了上去，一阵玻璃破碎的巨响之后，裴羽纵身一跃，飞身而下！
　　
　　




33

33、三十三：《倒V》 ... 
 
 
　　二楼的高度，坚硬的水泥地面，裴羽就这么生生的跳了下来，落地的一瞬间甚至听到了骨头暴裂的声音。
　　
　　裴羽狠狠的咬着牙，拖着受伤的腿一步步穿过了马路。回过神的众人全部涌向了窗口，老板冷冷的盯这那个背影看来几秒钟，嘴角微微的扬起了一点，露出意味不明的笑意。
　　
　　“还不去追？”
　　
　　“是！”
　　
　　身后渐渐传来追赶的声音，裴羽忍着剧痛艰难的往前挪着步子，脸上早已被冷汗湿透了，可是强大的意志力还是让他不肯轻易的放弃希望。
　　
　　危机时刻，一辆黑色的轿车突然停在了身边，车门在打开的同时一只手伸了过来，“小羽，快上车！”
　　
　　裴羽向车里看了一眼，就像抓住了救命稻草般紧紧的握住了那只手。轿车扬长而去。
　　
　　“老板，人跑了。”
　　
　　这结果似乎在意料之中，老板只是点点头，并未责罚任何人，挥了下手，“算了，不用在追了。”
　　
　　“可......”要知道这可不是老板的作风。
　　
　　“毁了容，抓回来也没用了。”
　　
　　林杰把裴羽带到了位于市郊的一座公寓里，两室一厅，装修很是高档，不过此时的裴羽根本无心欣赏这些，愣愣的坐在沙发上不言不语。
　　
　　脸上的伤口还在不停的往外冒着血，把白色的衬衫都染红了一大片。两眼冰冷的让人恐惧，这哪里还是那个整天开开心心傻笑的男孩儿。林杰回头看了一眼，又赶紧把视线挪到了门口，暗自皱起了眉头。
　　
　　不大会儿私人医生就抱着药箱急急的进了门，看见裴羽时也吓了一跳，暗自感叹：好好的一张脸就这么毁了。
　　
　　“赶紧给他看看腿。”
　　
　　“哦，是。”
　　
　　林杰小心翼翼的把裴羽的裤腿折上去，那右腿上已经红肿了一大片，医生试探性的摸了摸伤处，引的身体剧烈的抖动了起来，可是裴羽依旧没有发出半丝声音，咬着牙强忍了过去。
　　
　　腿骨裂了还扭伤的手腕，可是这两处都赶不上脸上那一处伤的严重，可想而知他当时那两刀到底有多狠。
　　
　　做了简单的包扎之后，林杰把医生送出了门，匆匆吩咐了几句。回到房间时裴羽保持着一个姿势没动，只是手上多了一把弹簧刀。林杰心理慌了一下，不过片刻就否定了心理的想法，要是真想自杀也不用等到现在了。
　　
　　那把刀上还带着干涸的血迹，延着刀锋弯弯曲曲的延伸到刀柄上，殷红殷红的一道，看起来份外的刺眼。裴羽把匕首放在眼前就这么盯着看，冰冷的双眼中布满了血丝。
　　
　　“也许有一天你会用的到！”裴羽此时才明白那句话的真正含义，骗了你的人，骗了你的心，一夜欢爱之后在送你一把自裁的刀，何其----诛心！
　　
　　我只是想开开心心的生活，只是想无忧无虑的度日，为什么要让我经历这些折磨，是上辈子做了什么孽，还是只因为我太天真太好骗了？一切都是假的，一切的一切都是谎言是欺骗！
　　
　　林杰被这种压抑的感觉弄的上不来气，左右不适的站在一边，见他合上刀塞回了裤带，才犹犹豫豫的开了口。
　　
　　“小羽，我查到了一些事，你想知道吗？”
　　
　　等了许久，低沉的声音才在耳边响起，“不用了，我已经知道了。”
　　
　　林杰有些意外，微微拧起了眉，这些资料连自己都是费尽了周折才查到的，他又从何得知?
　　
　　“他是我同父异母的哥哥，对吗？”
　　
　　林杰微微叹了口气，两手不自在了挫了挫，“对！”
　　
　　裴羽闭了眼，脸上表情淡漠看不出喜怒，林杰起身倒了一杯水，似乎在给自己灌勇气一般，咕嘟咕嘟喝了半杯下去，“裴羽，想报仇吗？我可以帮你。“
　　
　　听到这话裴羽慢慢的睁开了眼，目不转睛的盯着他，眼神锐利的似乎想瞬间看透人的心思一般，让林杰觉得自己身上长了刺般不舒服。
　　
　　“条件！”见他似有不解，裴羽又接口道，“我知道这天下没有白来的午餐，有什么条件，你就直说吧！”
　　
　　真的变了，连林杰都觉得不敢相信，短短几日他就变的如此彻底，不，不是变了，这根本就是换了一个人！
　　
　　脸上的神色快速的被严肃所代替，连往日的嬉皮笑脸也在也不见，林杰一脸正色的坐在他对面，十分认真的对他道，“明人不说暗话，我可以尽全力帮你，不过事成之后我要御海百分之三十的股权。”
　　
　　狮子大开口的要价，对于生意场不甚明白的裴羽也能觉得出这个要价不低，不过时至今日无能无力的他也只有依靠这个身份成迷的林杰，看的出来他不是个简单人物。拌猪吃老虎的又何止袁嘉升一个，裴羽心理冷笑，半晌后，“可以！”
　　
　　“你肯定？”
　　
　　裴羽目露凶光，杀意凛然，“我要让袁嘉升死无葬身之地！”
　　
　　那副表情让林杰相信，为了报仇他愿意付出任何代价，他对那个男人的恨简直已经到了不死不罢休的地步，如果此时袁嘉升就在眼前他估计会豪不犹豫的杀了他。
　　
　　见目的达到林杰站起了身，拿出一部手机放在茶几上，“在这里好好休息几天，有事打电话给我。”走到门口还不忘加了一句，“放心，这里很安全。”
　　
　　房间恢复了安静，裴羽没有休息，而是从茶几下拿出一包烟，抽出一根叼在嘴上啪的一声点了火。辛辣的烟雾瞬间弥漫了胸肺，裴羽猛咳了几声，引的脸侧的伤口一阵阵巨痛，又接着吸了一口。栩栩上升的烟雾迷住了眼睛，让那里变的开始湿润。裴羽闭上眼睛死死的忍了片刻，硬是把那些不听话的液体赶回了身体里。
　　
　　即使前世被折磨至死，裴羽也不曾怨恨任何人，可是今日开始他真的变了，每个人都有阳光的一面和阴暗的一面，只看有没有被逼到那种地步。那些被埋藏在心底的恨意，就像火山爆发一样只在那一刻就占据了全部的心，也是从那一刻起裴羽已经不可能在恢复到曾经的心态，报复对于他来说成了此生唯一生存的目标。满心的怨，满心的恨，这个世界已经把他彻底的逼疯了！
　　
　　直到第三天中午林杰才再次回到这间公寓里，打开门的刹那他甚至有一种屋子里没人的错觉，一切都太安静了，死寂沉沉的，一点生气都没有。直到看见沙发上那个弱小的身影时他才稍微松了口气。
　　
　　依旧是那身血衣在身，依旧是那个姿势，林杰甚至怀疑这两天的时候间他根本就没挪过地方。转眼看看周围，烟盒空了，烟缸满了，其他的东西什么也没有变过。
　　
　　“小羽，你没吃东西？”虽是问话，却是肯定的语气。
　　
　　裴羽眨了下眼，算是回了他的话。
　　
　　林杰知道劝不了他，“多吃点身体才能早点恢复。”“你这样会把身体弄坏的！”这些都他妈是屁话，任谁遇到这种事也吃不下去半点东西。林杰自然也没有去浪费那点口水。
　　
　　“我帮你安排了一所学校。”
　　
　　“学什么？”
　　
　　“去了你就知道了。”
　　
　　裴羽坐起身，点了根烟狠狠的吸了一口，片刻后又轻轻的呼出一丝，那架势看起来就像已经吸了好几年烟一样，一切都那么自然。
　　
　　“林杰，我现在没心情上学。”
　　
　　林杰轻笑一声，“那地方可以让你学会如何做狼！”
　　
　　“狼？”
　　
　　“富人狼性，穷人羊性，想要报仇吗，那你首先要学会做狼。”被逼到这步，裴羽已经有了足够的决心，一个对自己都狠的下手的人更不用说对别人，在稍加培养一番，他日自可有一番作为！林杰为他做好了所有的打算，不过能不能走出那地方还要看裴羽自己的能力。
　　
　　过了半晌裴羽轻轻的点了点头，默认了林杰的安排。
　　
　　可是在临出发的前几天裴羽却突然改了主意，把行期推后了一段时间。问其原由后林杰还是同意了他的要求，几日后亲自带着裴羽去目睹了一场婚礼的盛况。
　　
　　




34

34、三十四：《倒V》 ... 
 
 
　　有些时候，过了一个阶段，总会反省自己前一个阶段的人生路，觉得从前青涩无知的自己的很傻很愚蠢，急于想和过去的自己做个了断。换个截然不同的形象算是一种告别方式。不知道裴羽剪了自己的头发，换成了干净利索的寸头是不是这个原因。
　　
　　坐在车里目不转睛的盯着街道对面的磅礴建筑，今日御海大酒店正式开业，加之袁嘉升大婚，算是双喜临门。
　　
　　正面的LED大屏幕上赫然写着几个醒目的大字《恭贺袁嘉升先生，李欣女士百年好合！》，六十六门礼炮一字排开，几百个花篮立于红地毯两侧，鲜红的玫瑰花瓣几乎覆盖了所有的地面，宾利，宝马，法拉利，劳斯莱斯等几百辆豪华轿车陆陆续续的开入了酒店的停车场内，壮观程度简直可比太子大婚，一度让路过的行人惊掉了下巴。
　　
　　十一点整，几十辆火红的跑车整齐划一的停在了酒店正门，一时间鞭炮齐鸣，礼炮齐响，震天的巨响让停车场内的所有轿车都跟着响起了警报声，众人都忍不住捂住了双耳，整整过了十几分钟轰天震地的响声才渐渐安静下去，一对新人在众人的掌声和祝福声中走下了车。
　　
　　今日的袁嘉升何其的英俊潇洒，一身白色的礼服，让身材更显得完美无缺，加上那张本就俊郎的面孔，一走下车就让现场的所有女人眼冒桃花，恨不得自己能成为他身边的新娘。随之而出的娇妻更是夺人眼球，美的可比影视明星，即使有薄纱遮面也无法掩饰那张精致的面孔。朗才女貌，简直是天作之合！
　　
　　二人挽手相伴，踏着鲜艳如血的红玫瑰一步步走向旋转门。
　　
　　这一切都被裴羽看在了眼里，面上依旧是冷漠一片，豪无波动，也只有他自己才知道那颗心从始至终都在抽痛不止。
　　
　　“小羽，你没事吧？”林杰从倒后镜已经盯了他半晌，无法相信面对如此一幕的裴羽竟然能如此冷静。刚开始他并不打算带裴羽来目睹这场婚礼，不过考虑之后还是同意了他的要求。被逼到了悬崖之上在狠狠的推他一把，只有这样才能让他彻底的粉身碎骨。
　　
　　裴羽收回眼神，淡淡道，“给我支烟！”
　　
　　林杰应了声好，把烟盒同打火机递过去。裴羽接过烟叼了一支在嘴边，靠在椅背上啪的一声点了火，把大量的烟雾狠狠的吸进肺里，许久之后才轻轻轻轻的呼出一丝青渺。
　　
　　“要不要进去看看？”
　　
　　裴羽扫了他一眼冷声道，“不用了！”
　　
　　烟雾散去后豪无光泽的双眼又转向了窗外。
　　
　　此时酒店门口已经恢复了宁静，众人都已随着一对新人步入了大堂，只留下一地残花竹屑。
　　
　　四楼的休息室内，袁嘉升站落地窗前已经站了许久许久，双手插着裤兜眼神直直的盯着一处。这个时间他本应该守在新娘身边，一同享受婚前一刻的紧张，而不是站在这里发呆。
　　
　　任何一对新人在结婚之前可能都会有点紧张，可是袁嘉升完全没有那种感觉，这样的婚礼对于他来说就像出席一个必须露面的高层会议一样，只不过是走个程序。之所以会跟她结婚完全是因为她不麻烦，她不要情，也不要爱，只不过要个身份而已，不然当年也不会千方百计的藏下肚子里的孩子。袁家未来的少主需要一个少夫人，那个女人也需要一个能让她尽情花钱的身份，二人算合作关系，交易的婚姻！
　　
　　古诚有些疑惑，走过去向窗外看了一眼，除了满街急弛而过的轿车外实在没什么可看的，忍不住问了一句。“少爷，你在看什么？”
　　
　　袁嘉升依旧没有收回视线，盯着停在对面们街道上的那辆黑色轿车不愿移开视线。几十米的距离又隔着墨色的玻璃，他还是注意到了那张面孔。只是一个侧脸，不敢肯定，就是觉得有些眼熟。
　　
　　过了半晌袁嘉升突然转身急急的向门口走去，“少爷，婚礼马上就要开始了，你......”
　　
　　“马上就回来！”话音未落人已经不见了踪影。
　　
　　下到一楼的时候袁嘉升故意放慢了脚步，不过还是被人看出了行色匆忙，当然谁也不敢多问，保安刘鹏赶紧赶到他前面为他拉开了玻璃门。
　　
　　当日知道袁嘉升竟然是公司太子爷的时候，整个保安部简直炸开了锅，人人自危，生怕平时自己做了什么错事被他看在眼里，秋后算帐炒了他们的鱿鱼。好在袁嘉升并没有为难任何人，既往不咎，大家才稍微安了心，此时此刻谁还敢犯错，一个个恨不多自己多生两条腿，多长两只手好多干点活。
　　
　　袁嘉升穿过马路时那车窗的玻璃早已关了上去，林杰甚至已经发动了引擎，可是看到他的身影时又随即熄了火，摇下右边的车窗满脸冷笑的盯着他。
　　
　　走近车时袁嘉升放慢了脚步，看见那张熟悉的面孔更加肯定了心理的想法，那后排之人定是裴羽无疑了。
　　
　　“袁大少爷，好久不见了。”
　　
　　袁嘉升嘴角微扬，冷笑了下，扫了一眼那辆售价不下五百万的名贵轿车，加之他那一身剪裁精致的纯手工西装，心中已经了然，想必这林杰也和自己一样，说不定是哪家有钱有势的少爷，只是他的资料一直不曾查的清楚。
　　
　　“这小小的御海大酒店竟然藏龙卧虎，真是想不到。”
　　
　　“藏龙卧虎？呵，的确，谁能想到堂堂袁家的大少爷会屈身做一名小保安。”
　　
　　“彼此！彼此！”
　　
　　林杰一手阻着车门，姿势懒散的品着烟，看看袁嘉升，又漂了一眼身后的裴羽，悄悄按下了后排的窗户。实际上袁嘉升的眼神一直在看向后排，不过因为窗户反光加之那玻璃是单向的，实在看不清楚里面的人。
　　
　　车窗缓缓的摇下，那张曾经天真烂漫的面孔渐渐露了出来，袁嘉升顿时倒吸一口冷气，两眼愣愣的盯着那张脸，半张的口许久都说不出来一句话。 
　　
　　从鼻梁到颚骨，从嘴角到颧骨，交叉在一起正好形成了一个十字的刀疤，看起来狰狞恐怖，就像被人生生砍了两刀一样。飘逸的碎发变成了寸长的短发，冰冷的双眼不带一丝感情，这哪里还是那个天真可爱的裴羽，说是越狱的逃犯可能会更像一些。
　　
　　裴羽就这么冷冷的看着他，一句话没说，只是那眼神却像是在传达着一句话，“看见我没死，很失望吗？”
　　
　　袁嘉升似乎读懂了他的意思，张了张嘴一个字也说不出来，胸膛有个地方很疼很疼，就像有人在残忍的挖着自己的心。
　　
　　裴羽面无表情把烟放在嘴边，缓缓的吸了一口，可是夹烟的手指却颤抖不止，万剑穿心的感觉不知道还能承受多久。欺骗，谎言，□，被人践踏尊严，袁嘉升冲破了裴羽所有的底线，那已经不能用简单的恨字来形容。
　　
　　青色的烟雾缓缓的散去，两人就这样对视良久，谁也不曾开口说一句话。
　　
　　时至今日，所有的语言已经都成了多余的废话，谁的心理都清楚，在这一刻二人已经彻底的反目成仇。裴羽想冲上去杀了他，想把他千刀万剐，想将他碎尸万段，也许他一死自己的心就不会在疼了。可是不值得，为了他这种人背上杀人的罪名不值得，除了那条命以外裴羽还想要更多，权利，金钱，地位.....
　　
　　许久许久之后，裴羽慢慢的把视线转到前方，林杰了然，随即按下了车窗，墨色的玻璃一点点挡住了裴羽的面孔，最后一刻留给袁嘉升的是一个冰冷的眼神，冷的人发寒，就像两把锋利的匕首狠狠的插入袁嘉升的心脏。
　　
　　“袁少爷，后会有期！”林杰说完随即发动了引擎，慢慢汇入车流。
　　
　　遇到红灯林杰停下了车，裴羽无意中看见了那家以前常去又留下过很多回忆的小饭店，此时却被一把冰冷的链锁封了门，旁边的窗户上贴着一张写着低价出兑的标牌。裴羽觉得可笑，真的很可笑，可笑于那四个字：《我心在--羽》
　　
　　也许用不了几天那块隔板就会被人拆下来，然后当垃圾一样丢进垃圾场。和自己那段可笑又愚蠢的感情一样遭人践踏，最后变质，腐烂，又或者直接被丢进焚化炉一把火烧成灰烬。裴羽看了眼倒后镜，那个身影依旧挺拔的站在原地，看着这个方向不肯离开。
　　
　　“少爷，我早说过，这人留不得！”不知何时古诚已经站在了袁嘉升的身后，几乎是咬牙切齿的说了一句。
　　
　　短短几分钟，无言无语的对视，所有的一切更像是一种宣战！
　　
　　袁嘉升紧紧的闭了下眼，又慢慢的睁开，独自穿过了车流。古诚紧随其后的跟了过去，临进玻璃门的时候低声询问了一句，“少爷，事到如今你竟然还是狠不下心？”
　　
　　袁嘉升顿了下脚步，又抬腿向里面走去，在玻璃门关上的刹那古诚看见他轻轻的向后挥了下手。跟随少爷这么多年，古诚第一次看不懂那个手势的含义，到底是就此罢手，还是杀无赦？古诚站在玻璃门外闭目想了许久，最后暗自咬紧了牙关，心道：斩草除根！
　　
　　只可惜他太小瞧林杰的实力了，至此之后裴羽就像凭空消失了一样，任他费尽了手段也查不到半点踪迹！
　　
　　




35

35、三十五：《倒V》 ... 
 
 
　　时间流逝，一恍竟然已过了三年之久。
　　
　　裴羽是生是死谁也不得而知，偶尔袁嘉升会想起这个人，只是那张面孔似乎越来越不清晰，模糊的眼，模糊的唇，模糊的轮廓，而那两条狰狞的刀疤却记得特别的清楚，就像活生生的刻在自己心上一样。
　　
　　权利，金钱，地位，三年之内所有的一切他都得到了，妻贤子孝，位高权重，对于他来说人生在无憾事，可是却总是觉得很忧郁，心理有根刺，偶尔碰一下，还是会疼的人浑身发抖。
　　
　　“爸爸，你在干吗？”
　　
　　袁嘉升收回心神，转头对着身后的小男孩儿笑了一下，“给你做好吃的。”
　　
　　那男孩儿一撇嘴，“还是别浪费粮食了，爸爸做的东西永远都那么难吃。”
　　
　　难吃吗？两年前就知道自己做的东西很难吃，简直无法下咽，可是袁嘉升还是喜欢一遍遍的做，怎么会难吃，同样的手法，同样的材料，为什么做出的东西会又苦又涩，可是当时裴羽明明吃的津津有味。
　　
　　一碗粥做了几百回，却依旧是同样的效果，袁嘉升也不明白自己到底想证明什么，就像被那种诡异的感觉吸进去了一样，一遍又一遍的做到了今天。
　　
　　看着餐桌上那碗刚刚出炉的菜粥，妻子和儿子赶紧捂着嘴巴借口不饿跑了。袁嘉升无奈的摇摇头，拿起勺子舀了些含进了嘴里，脸上的五官瞬间拧在了一起，最后还是没有忍耐住，全部吐了出去。
　　
　　“我尝尝！”
　　
　　紧接着面前的那碗粥就被人端走了，袁嘉升尚来不及阻止，父亲已经吞了一小口，脸色慢慢变的很是难看，不过还是强迫自己咽了下去，简直就像在吞蜡一样，“果然，很难吃！”
　　
　　袁嘉升急忙递了杯水过去，“对不起，父亲。”
　　
　　袁振豪拍了拍他的肩膀示意他坐下，“你觉得我的画怎么样？”指了指茶几上那副刚刚完成的作品。
　　
　　“......很不错。”
　　
　　袁振豪却摇了摇头，“不用奉承，不好就是不好。”
　　
　　袁嘉升没有反驳，算是默认了他的话，其实父亲的水平只能称的上普通，而且没有什么灵魂在里面，看起来总是缺了点东西，这样的画实在算不上好。
　　
　　“的确不好，但你知道，我为什么一直要坚持吗？”
　　
　　“我知道，父亲对待任何事都很认真，没有成果是不会停手的。”
　　
　　袁振豪摇了摇头，“你错了。”
　　
　　“那是为什么？”
　　
　　“嘉升，你觉不觉的我们的做法很相似？明明知道那东西不好吃，却还是一遍遍的做。”
　　
　　整整十几年父亲都不曾像现在这样和自己谈过心，惟独今天才让他体会到一点点父爱的感觉，让他知道父亲还是满在乎自己的，至少父亲看的出来他心理有事。而这种心情早已折磨了袁嘉升三年之久，同在屋檐下的妻子却从不曾发现。
　　
　　袁嘉升拿过那张画反复看了几次，又看了看桌子上那碗颜色怪异的粥，“父亲，那你是为了什么？”
　　
　　袁振豪微微笑了起来，双眼出神的盯着一点，似乎想起了某些美好的回忆。“对于我来说，只要有一个人欣赏就够了......”
　　
　　“一个人欣赏？”
　　
　　“对，我不需要任何人的赞美，因为我从来都只画给一个人看......”整整十几年，父亲的每天都在不停的画，一张又一张，而那些画无不例外最后全都会被他亲手烧掉，烧给那个心爱的女人看。此时此刻袁嘉升才明白父亲为什么要那样做。
　　
　　父亲走了，袁嘉升还在细细的品味那些话，那个疑问似乎也慢慢的找到了答案，不过心情却更加压抑了。
　　
　　“先生，秘书刚刚来的电话，问您今早的会议是否要取消？”
　　
　　“我一会儿就过去！”袁嘉升把那碗粥递给了管家，“倒了吧！”
　　
　　“是，先生！”
　　
　　去到公司的时候各高层元老早已等候多时，这些人多是跟随父亲身边几十年的老臣，有些还是袁家的宗亲，嘴上虽然叫他一声董事长，可是一个个心理根本不服气。
　　
　　对此袁嘉升完全不与计较，父亲交权的时候曾特意嘱咐过，这些人年事已高，对袁家又有贡献，不可怠慢。袁嘉升不想违背父亲的话，只要这些人不做什么过分的事，他到是愿意以小辈自称。
　　
　　今日袁嘉升来晚了，叔叔辈的几个人明显有些不悦，坐在椅子上埋怨了半天。
　　
　　“我说嘉升啊，你有那么忙吗，忙的连开会都忘了？”
　　
　　这些人还真是登鼻子上脸，袁嘉升冷笑一声，对叔叔说道，“对不起，家里有点事。”
　　
　　“想以前我大哥在的时候，开会没有一次迟到的，怎么到了你这......”
　　
　　袁嘉升抬手止了他的话，“二叔要是觉得接受不了我的做事方法，也不用勉强自己留在这儿，你放心，我一定会出最高的价钱收购你的股票！”
　　
　　那叔叔一阵恼怒，却也不敢在出口乱说。袁嘉升见底下的人不在多言轻轻敲了敲桌子，秘书急忙把手里的档案递了上去。
　　
　　“董事长，二期工程已经筹划完成，请您过目。”
　　
　　袁嘉升有心筹建一个公寓式住宅楼，不过最近房地产经济不太景气，这住宅楼随即被他改成了产权式酒店式公寓，一来可以快速的回笼资金，二来也可以按照酒店的方式经营，宜商宜住，也算是御海大酒店的二期工程。
　　
　　不过却在选址上出了些问题，本来市中心有一块黄金地段正是首选之地，价钱等等也早就和那高官谈好，后来不知为何那块地皮突然间被政府拿出来要进行拍卖，如此一来即使御海能拍下那块地皮，也要多花很大一笔资金。
　　
　　“董事长，这次的拍卖会，您打算派谁去？”
　　
　　袁嘉升放下手中的企划案，把四周的人扫了一遍，“我亲自去。”
　　
　　古诚点点头，“好吧，我马上去准备。”
　　
　　“散会吧！”
　　
　　众人出了会议室，袁嘉升点了根烟，缓缓的吸了一口，古诚见他脸色不佳，小心翼翼的问道，“先生，身体不舒服吗？”
　　
　　“没有，只是，只是最近有些心神不宁。”
　　
　　“要不，拍卖会还是让别人去吧？”
　　
　　袁嘉升叹了一口气，不是他不想让别人去，只是除了古诚以外他不信任身边的任何人，也许这是从小就养成的习惯。自打十岁那年开始身为保镖的古诚就一直跟在他左右，即使后来母亲失宠无钱无势，古诚也不曾背叛过他们，所以他更多的时候会把古诚当成自己的兄长，不然一个保镖又怎么会有超过股东的权利。
　　
　　“还是我自己去吧。”
　　
　　古诚点点头，也不在劝阻，转身为他倒了一杯水放在旁边。袁嘉升面对着窗户，眼神迷茫不知道在想什么，半晌后古诚听见一句话。
　　
　　“他有消息吗？”
　　
　　古诚愣了片刻，自己明明都是偷偷在查，他又怎么会知道？“先生，你，你都知道了？”
　　
　　袁嘉升并没有回答他的话，而是接着问道，“还是找不到吗？”
　　
　　古诚叹了口气，“找不到，一点消息也没有。”
　　
　　袁嘉升闭上眼睛不在询问。找不到又如何，找到了又如何，时至今日二人之间早已成了死扣，不是你死就是我亡！
　　
　　三日之后袁嘉升和古诚一同去了城市郊区的一座会所，那里今日要举行一场拍卖会，为了这场拍卖会袁嘉升做好了充足的准备，暗中做了许多调查，虽然对手众多，不过在他看来那些人毕竟实力有限，根本没办法和御海抗衡。
　　
　　平日里十分冷清的地方今日却是车水马龙，可想而知那块地皮有多的抢手。袁嘉升进了场之后选了最后面的一排位置，左右打量了一下周围的人物，多数都是他认识的人，这到让他有了胸有成足的把握！
　　
　　拍卖会一开始价格就一路飞涨了上去，袁嘉升静静的坐在后面等待着最后的时机。直到价格定在了一个位置袁嘉升才举牌叫了价，拍卖师第二声喊下去后，袁嘉升已经扬起了嘴角，如不出意外，这块地皮已经是他的了。
　　
　　谁知就在此时，角落里一男子突然举牌多喊了一千万，袁嘉升一愣急忙寻声望去，很面生的一个人，没见过，无辖多想袁嘉升马上又举了牌，如此一来这拍卖会最后竟成了他和那男子的叫价场。
　　
　　三四轮下来台下众人开始窃窃私语，这价格竟然已经高过了去年的地王。就在袁嘉升准备在次举牌的时候，一道身影突然出现在了门口。袁嘉升顿时就愣住了，那人一身深色的西装，双手插着口袋，斜斜的靠在门框上，嘴里叼着一根未点燃的香烟，就这样冷冷的与他对视。
　　
　　袁嘉升的大脑早已空白一片，眼中在也看不见旁物，待周围响起热烈的掌声才让他回过了神，可惜一切都晚了，那块地皮早已落入他人之手。
　　
　　那男子勾起一侧的嘴角转身出了拍卖场，清瘦的背影慢慢的消失在刺眼的阳光中。
　　
　　袁嘉升急忙起身追了出去，哪里还有那人的影子。随后而出的古诚见他脸色焦急心中很是不解，“先生，你怎么了？”
　　
　　袁嘉升揉了揉额头，长长的叹了口气，怕是看错了吧！
　　
　　“先生，那块地皮怎么办？”
　　
　　袁嘉升暗自懊恼，转眼看见从门内走出的那人，从未见过，不知道是哪家公司的，“古诚，你去查查他的底细。”
　　
　　“是，先生！”
　　
　　那男子远远的看了眼二人，转身下了台阶，走到一黑色轿车旁欠下了身，“先生？”
　　
　　车窗缓缓的滑了下来，里面的人伸手接过他递来的文件，满意的点了点头，“上车吧！”
　　
　　




36

36、三十六： ... 
 
 
　　古诚惊讶的瞪大了双眼，指着那张脸，“先生，他，他不是？”
　　
　　此时此刻袁嘉升才相信，刚才的一幕不是自己眼花，那人真的是裴羽。
　　
　　车内的裴羽慢慢的漂了一眼远处的二人，眼神里豪无波动，冰冷一片，“开车。”
　　
　　“是，先生！”
　　
　　那辆黑色的轿车扬长而去，袁嘉升这才回过神来，抢了古诚的车钥匙就冲进了车内，一脚油门就追了上去。
　　
　　“先生，后面有条尾巴。”
　　
　　裴羽看了眼倒后镜，长长的呼了口烟，“甩掉他。”
　　
　　“是。”
　　
　　袁嘉升也不明白自己为什么要追上来，就好象裴羽是一块异极磁铁，硬把他吸过来一样。两辆轿车一前一后的在林道上追逐了起来，所过之处人烟越来越稀少。直到后来上了山路，袁嘉升依旧穷追不舍。
　　
　　裴羽不慌不忙的处理着公事，还接连打了好几个电话，对身后的车影看也没看一眼。
　　
　　司机倒是时刻注意车后，转了几个弯之后突然发现那车没了影子，“先生，甩掉那辆车了。”
　　
　　“恩！”
　　
　　裴羽依旧认真的看着手中的文件，似乎任何事都无法让他分心一样。谁知就在此时身后突然传来巨大的撞击声，车内三人都惊了一下，旁边的男子急忙向窗外望了望，远处的树林里慢慢的升起了一股尘烟。
　　
　　“先生，那车好象出事了。”
　　
　　裴羽暗自皱了下眉，只是片刻又把视线转回到了文件上，“知道了。”
　　
　　“那......”手下见裴羽脸色不佳急忙闭了口，轿车又向前行驶了许久，裴羽无心在看什么资料，一手搭在车窗上不知在想什么。
　　
　　足足过了半晌裴羽才冷冷的吩咐道，“回去！”
　　
　　司机一听急忙采了刹车，掉转车头开了回去。现场的状况完全超出了众人的想象，那辆高级轿车撞在坡下的树干上已经完全变了形，车盖里还在冒着烟，玻璃震碎了一地，弹开的安全气囊占满了整个车箱。
　　
　　“先生，车里没人。”两个手下顺下山坡查看了之后，急忙向站在高处的裴羽报告了一声。
　　
　　裴羽暗自皱了下眉，一字未言顺着车印痕迹寻了过去，不多时就在远处找到一枚弹壳。裴羽转身走回了车边，打开后备箱取了几样东西。
　　
　　“给你们一个小时的时间，我要知道是谁下的手。”
　　
　　“先生，那你呢？”
　　
　　裴羽漂了他们一眼，什么话也没说的走了，两个手下谁也不敢在多言，依照吩咐赶紧开车离开了现场。
　　
　　顺着树林一路滚到山下的袁嘉升过了许久才渐渐恢复知觉，肩膀中了一枪，血还在不停的往外冒着，全身都疼的厉害。四周看了看到处都是茂密的树林，分不清东南西北。
　　
　　袁嘉升努力的支撑起身体，捂着伤口靠在一旁的树干上，慢慢的露出一摸无奈的笑。心道：变了，真的变了，变的这么狠。
　　
　　是裴羽把他引到了这里，那也定是他下的手了。想不到昔日那个单纯的孩子会变的这么狠毒，断了刹车怕死不了，还上来补一枪，够绝！不过这些都是报应，是自己该得的，怨不得别人。
　　
　　不知过了多久，袁嘉升恍恍惚惚中听到有脚步的声音，而此时他已经根本没了力气，血液的流失让他很快的衰弱了下去。
　　
　　那脚步声停在了他的面前，袁嘉升慢慢把眼睛睁开了一条缝隙，入目竟然是一张熟悉的面孔，眼神冰冷一片，不带一丝感情，两道长长的刀疤虽不像几年前那么狰狞，却依旧让人觉得触目惊心。
　　
　　“小羽，你要，你要来送我一程吗？”
　　
　　裴羽的双唇动也没动一下，蹲在地上打开一个背包，取了一把匕首和一卷纱布。左右看了看寻了一截树枝塞到了袁嘉升的嘴里。袁嘉升已经猜到他要做什么，疑惑之时却也无力反抗。
　　
　　裴羽剪开他的衣服，看了眼伤口的情况，比自己想象的要好一些，因为角度问题，那子弹射的并不是很深。随即用打火机把匕首消了毒，咬着牙剜了上去。
　　
　　“呜！！！！”巨痛让袁嘉升瞬间流了一身的冷汗，挣扎之余身体却被裴羽死死的按在了地上，分毫动弹不得。
　　
　　从始至终裴羽的眼神都没有什么变化，没有心疼，没有怜惜，甚至没有恨意。不过手上却是下了狠劲儿，甚至故意在伤口上深剜了一刀，血水像喷泉一样溅出来一片，让袁嘉升险些疼晕过去。裴羽娴熟的取出了子弹，捂住伤口快速的做好了包扎，一切动作都那么顺畅自如，就像一个行医多年的老大夫一样，连手没抖一下，让人怀疑他是不是经常都在干这个。
　　
　　袁嘉升已经可以肯定暗杀的事和他无关，没有人会在杀完人之后在来救人的。伤口被包扎妥当，裴羽又为他打了一针药剂，袁嘉升感觉体力正在逐渐的恢复过来。而心理却升起了满满的愧疚：那么恨我，干吗还来救我，你如此一来还不如让我死了的痛快！
　　
　　“为什么，为什么要救我？”
　　
　　裴羽坐在一边的草地上，就着满手的鲜血点了一根烟，缓缓的吸了口，一句话也没说。
　　
　　袁嘉升向那边挪了挪，抓住裴羽的肩膀，“小羽，告诉我，告诉我为什么？”是不是因为你还爱着我？是不是因为你不舍得让我死？
　　
　　直到把手上的烟抽完裴羽才站起身，袁嘉升见他要走，猛的抓住那只满是鲜血的手，“告诉我，为什么？”
　　
　　裴羽冷冷的漂了他一眼，一字一句的告诉他，“你我的帐还没清呢！”
　　
　　那只手被烫到了似的马上松了开，自己真的是太自做多情了，把他伤到如此地步，竟然还在幻想他会原谅自己，简直是痴人说梦！颓废的躺在地上，衣服残破不堪，身上血迹斑斑，就像条被主人丢弃的狗一样，要多狼狈就有多狼狈。
　　
　　只那眼神还一直盯着裴羽远走的背影，直到他消失在树林中。心理如打翻了五味瓶，什么滋味都有。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　“小羽，你怎么才回来？”对于裴羽衣服上的血迹林杰似乎丝毫不感到意外。
　　
　　“路上出了点事。”
　　
　　“为什么要救他？难道......你对他余情未了？”林杰靠在沙发上，抱着双臂等他的答案。
　　
　　刚刚发生的事林杰竟然会知道的这么快，裴羽一点也不觉的奇怪，自从三年前开始他的一举一动就全在林杰的掌控之中。裴羽心理很清楚，林杰的债不是那么好还的。
　　
　　“如果他现在死了，对我没有任何好处，袁家的财产很有可能会落在他堂弟的手里。那我这么多年的努力岂不是白费了？”
　　
　　林杰确还是有些不信，语带怀疑的问他，“就算他死了又能怎样，回头你跟袁老爷子认了亲，那些家产不照样还是你的？”
　　
　　“如果真想这么做，我又何必要等三年。”裴羽摸了下脸上的刀疤，“杀人不过头点地，太无趣了！”
　　
　　林杰满意的笑了一下，一步步走到裴羽身后轻轻的环住了他的腰，“小羽，你现在的样子真是迷人。”
　　
　　“林杰，我说过，不要碰我！”
　　
　　面对如此冷漠的警告声，林杰只能干笑两声知趣的松开了手，“接下来你打算怎么办？”
　　
　　“洗澡！”话音一落人已开门进了浴室，很不客气的把林杰关在门外。
　　
　　在美国九死一生熬了三年，如果刚回国他就死了，那还有什么意义？裴羽一件件脱光了自己的衣服，对着镜子里的自己露出一种恐怖的笑意，那笑阴森而怪异，是一种从未在人前表现过的笑，甚至连林杰都不曾见他露出过这种表情。
　　
　　白皙的身体已不在像以前那样完美，大大小小的疤痕落了一身，或轻或重却都不如脸上的疤痕让人记忆深刻。不过对于当年自毁容貌这一举，裴羽从不曾后悔过，那更像是一种警戒，时时刻刻的提醒自己，在这个世界上永远不要相信任何人！
　　
　　而且这个刀疤脸也着实为他省去了很多麻烦，在那个没有女人的地方像他这样的男人简直成了最好的发泄品，那些白人黑人看见他半张侧脸都恨不得马上扑过来压倒他，可是看见正脸时却生生吓退了一大半的人，剩下一小半不怕死的也都也都被裴羽用拳头解决干净了。
　　
　　走出浴室时手下已经赶回来复命，很显然这个司机已经先把消息告诉了林杰，谁让他本就是林杰的手下呢。
　　
　　“人在哪？”
　　
　　“刚刚进了市中心的一家洗浴中心，张文正在那盯着呢。”
　　
　　裴羽急忙从柜子里取了套衣服匆匆换上，三人一起出了门。林杰的关系网果然厉害，如此麻烦的事动用他的人竟然半天就查出了结果，裴羽不得不感叹这个林杰果然不是个简单的人物。只是背景成迷，自己尚无能力查清他的底细。
　　
　　车赶到洗浴中心门口时，天色已经渐黑，裴林二人听了张文的报告，断定接头的人尚未到场，逐留下司机和张文等待原地。二人一起装成客人进了洗浴中心，很快在大厅里看到了张文形容的那人。裴羽不动声色的寻了稍远的沙发躺了上去，刚刚洗过澡的林杰一边擦着头发一边进了休闲大厅。
　　
　　“喂，要不要叫个小妞给你按按？”
　　
　　裴羽白了他一眼，“你自己去吧。”真是没幽默感，以前明明那么爱笑，怎么现在变成了扑克脸，一两个月都不笑一次。林杰碎念了半天才懒散的倒在沙发上点了根烟。
　　
　　二人有一搭没一搭的聊着天，眼睛确一直盯着远处那个男人。足足过了一个多小时，手机上才发过来一条短信，裴羽了然。扫了眼正走进大厅的男人，心中甚是有些意外，不光是他连林杰都觉得有些意外。那二人对了下眼色一前一后进了一间按摩包房。
　　
　　裴羽和林杰也急忙跟了去，在隔壁开了个房间。
　　
　　待到裴羽走出洗浴中心时已经月上高升，张文急忙接过他手中内装精密仪器的密码箱，“先生，接下来怎么办？”
　　
　　“一会儿把那个老头子抓来见我。”
　　
　　“是！”
　　
　　




37

37、三十七： ... 
 
 
　　袁振龙今年已经五十多岁，他是袁振豪的弟弟，也是袁嘉升的二叔，大哥当政时他还算老实本份，可是自从袁嘉升接管了公司后他却开始动了花花心思。试想一下如果袁振豪的独子死了那么这些财产会落入谁手，在无子嗣的袁振豪只可能把财产送给唯一的侄子，袁嘉凯！
　　
　　只可惜千算万算落露了一步棋，没想到半路杀出个程咬金，还救了袁嘉升的命。而这个人物他却根本就不认识，即使此时二人面对面。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　裴羽歪着脑袋打量他，一点也不像袁家的人，相比袁振豪来说这老家伙实在是少了那种气质，算起来自己还应该叫他一声二叔呢，不过此时裴羽并不打算表露身份。伸手按下录音笔的按扭，一个小时之前的谈话内容被完完整整的录了下来。
　　
　　录音一放完，袁振龙已经面如死灰。
　　
　　“效果不错，字字清楚，不知袁先生可还满意？”
　　
　　“有，有什么话你就直说吧。”
　　
　　对于这样明事理的人裴羽觉得很好沟通，脸色也稍微缓和了一些，“想让我替你保守秘密，其实也不难，袁先生只要把你手里的股票卖给我就可以了。”
　　
　　本以为这人只是想勒索，却没想他竟然是瞄上了御海的股份，百分之十二的股份，那可不是个小数目，“你，你到底是什么人？”
　　
　　裴羽抖了抖肩，“我的名字实在不值得一提，袁先生，我们还是来谈一谈生意吧？”
　　
　　“......你开个价吧，多少钱我都给......御海的股份，我不能卖！”
　　
　　裴羽冷笑了一声站起了身，“那我们就没有谈下去的必要了，打扰了你这么久真是不好意思，我会派车把你安全的送到家。”
　　
　　袁振豪紧紧的盯着裴羽手上的录音笔，就像那是一道判夺自己生命的圣旨一样，裴羽晃了晃那物件笑着说道，“我去做个良好市民，把这个送到它该去的地方。”
　　
　　见他已经走向了门口，袁振豪大惊，果真如此的话怕是明天就会有警察找上门了，“等，等一下！”
　　
　　“怎么，袁先生还有事吗？”
　　
　　“请，请让我考虑一下！”
　　
　　裴羽暗自冷笑，悠然的坐回了沙发上。那天晚上裴羽和袁振豪之间达成了一项协议，裴羽用低价收购了他手上的所有股票，保证销毁证据的同时还要保证袁振龙的人身安全。算起来也是一笔意外的收获，有如此开端让裴羽的计划非常顺利的进行了下去。
　　
　　待到古诚查到暗杀袁嘉升的幕后黑手时，袁振龙早已失去了踪影。
　　
　　袁嘉升没有抢到那块地皮，又受了重伤，在家修养了好一阵子，公司那帮亲属元老们多数都来探望过，不过却都是醉翁之意不在酒，各个都拿这事当个把柄，让袁嘉升明里暗里吃了不少鳖。各项计划都是按照那块黄金地段量身定做的，没了那块地皮自然让他损失不小。
　　
　　这事过了半个月，袁嘉升一直愁眉不展，加之突然出现的裴羽更是搅的他心烦意乱。
　　
　　这日中午，袁家的老宅突然来了一位访客。
　　
　　“少爷，有位客人求见！”
　　
　　袁嘉升实在无心接待什么客人，回头对管家吩咐道，“不见！”
　　
　　老管家点了点头退身出了房间，不大一会儿又敲门进了屋，“先生，那人让我转告你，如果不见，你会后悔的。”
　　
　　什么人，口气竟然这么大？“到底是谁？”
　　
　　老管家摇摇头，“我不认识，他看起来年纪挺小的，脸上还有两条刀疤！”
　　
　　听此袁嘉升急忙说道，“快请他上来！”
　　
　　“哦，是。”
　　
　　裴羽今日穿了一身休闲服，在加上寸长的头发看起来是很干净利索，只可惜那张俊俏的小脸平白被那两道疤毁去了模样。袁嘉升见他进了屋，心脏猛然间加快了跳动，呼吸也急促了起来，就像连续上了十几层楼梯一样，胸闷气短久久恢复不过来。
　　
　　裴羽并没有看他一眼，而是打量起了这个房间，很豪华，很漂亮，心中暗道：用不了多久，这里就是属于我的了。
　　
　　“请坐！”
　　
　　裴羽扫了他一眼，大方的坐在沙发上点了根烟。袁嘉升坐在他对面，觉得浑身长了刺般不舒服，犹豫了半天才开口挤出一句话，“小羽，谢谢你救了我。”
　　
　　“不用谢。”
　　
　　声音语气都太冷了，有时候袁嘉升甚至怀疑眼前这个人根本就不是裴羽，一个人的性格怎么会变这么多？
　　
　　“你今天来是？”
　　
　　“谈生意！”
　　
　　“谈生意？谈什么生意？”
　　
　　“那块地皮，你还想要吗？”
　　
　　袁嘉升一皱眉，顿时明白了他的目的，他既然有那么大的本事能买下那块地皮，自然也有和自己谈生意的资格。“开个价吧！”
　　
　　“七亿！”
　　
　　那块地皮六亿两千万被拍走，如此一来裴羽就能平白在中间赚上八千万的差价，果然会做生意。
　　
　　“小羽你真的变了！”
　　
　　裴羽靠在沙发上悠然的呼了一口烟，“我是来谈生意的。”
　　
　　袁嘉升只好收回了口中的话，低下头想了半晌，那块地皮的预算本是六亿之内，如今要他平白多拿出一个亿自然要多加考虑一下。
　　
　　“这个开价，太高了。”
　　
　　“把你的命加上去就不高了。”这话一说袁嘉升倒是没了下词，是呀，人家毕竟救了自己一命，难道自己的命还不值八千万吗？
　　
　　“你说的对。”
　　
　　“当然了，袁大少爷的命又岂止八千万，不像我们这种小人物，随便给个二，三十万就能转手卖掉。”
　　
　　袁嘉升顿时被咽的不轻，脸色由青转白，心理的愧疚一股脑的涌了上来，憋的他半个字也说不出来。
　　
　　裴羽把烟抽尽按灭在烟缸里，然后拿着文件站起了身，“你可以考虑一下。”说完已大步走向了门口，一手刚搭到门把上，身体就被人从后面抱住，让他浑身顿时一僵。
　　
　　袁嘉升把他抱的很紧很紧，恨不得揉进自己身体里，一手颤抖的摸上那两道疤痕，即使心理早有准备可是真到碰触时手还是像触电一样抖了起来。
　　
　　“小羽，这是，这是怎么弄的？”
　　
　　“呵~”裴羽冷呵了一声，“我没有把刀割向喉咙，你一定很失望吧？”
　　
　　袁嘉升痛苦的闭紧了双眼，死死的咬住自己的下唇，连他自己都不明白，当时为什么要做的那么绝，这么多年，这么多个日日夜夜，他早已明白了自己的心，只是一切都晚了，一切的一切都在也无法挽回！
　　
　　裴羽扯开围在自己胸前的手，转过身面对他。袁嘉升以为会在他的眼眸中看见眼泪，或者只是单纯的恨意也好，可是没有，什么也没有，乌黑的双眸中依旧犹如一潭死水深不见底，没有任何涟漪。
　　
　　“袁少爷，不好意思，我要告辞了。”
　　
　　“小羽！”袁嘉升急忙拉住他的手，垂着眼表情苦涩。
　　
　　“袁少爷还有事吗？”
　　
　　想说什么，袁嘉升自己也不知道，只是单纯的不想在放开那只手，可是手心里传来的却是一片冰冷。袁嘉升还记得裴羽的血管偏细，血液流通不好，所以手脚的温度总是比常人的要低，摸起来总是冷冰冰的。那时候袁嘉升总是会把这双小手放在自己的胸口，用体温暖着，裴羽还曾为此感动到流泪。《“嘉升，你对我真好！”“只是暖个手就好了，你还真容易满足！”“等我老的时候你也要为我暖手好不好？”“好，只要有我在身边，你的手永远也不会冷！”》
　　
　　可是此时裴羽却眼露鄙视，厌恶的抽回了自己的手，并从口袋里拿出一条手帕，一点一点仔仔细细的把那只手擦了一遍，然后把那块手帕丢在了地上。
　　
　　袁嘉升尴尬的垂下了眼，“小羽，我怎么找你？”
　　
　　裴羽从口袋里抽了张名片，像打发要饭的一样随手甩在地毯上，转身离去。
　　
　　裴羽走了，只留下一张来自御海大酒店的特制名片。
　　
　　那天晚上袁嘉升喝了好多酒，醉的不醒人世。也许只有这样才能淹没那满心的痛。裴羽像一根刺扎进了他的心理，而今那根刺更像是生了根发了芽，长出无数的小刺狠狠的扎着脆弱的心脏。
　　
　　这世界上有千万种药，却惟独少了一种后悔药。有些东西来的太过轻松，谁也不懂得去珍惜，失去了就会明白，他对于自己到底有多重要。有些东西争取的太难，总会觉得那东西珍贵无比，得到了才知道，狗屁不是！家财万贯又怎样，钱永远也弥补不了灵魂的空虚。
　　
　　




38

38、三十八： ... 
 
 
　　第三日，袁嘉升在御海大酒店的总统套房内见到了裴羽，对于这里一天八千六的开价，裴羽丝毫不与在乎，竟连开了十天的房。入住时总台的小姐一眼就认出了这个曾经的同事，谁曾想的到那个小小的保安部竟藏了这么多大人物。一个变身太子爷的袁嘉升还不够，此时又来了一个裴羽，而后又看到开着豪车的林杰时，各个更是痛心疾首，怎么那时就不曾泡上一个，不然此时早已飞上枝头变了凤凰。
　　
　　袁嘉升来时裴羽刚刚洗完澡，本以为来的是林杰，走过去打开门才看清来人，裴羽的好脸色瞬间消失的无影无踪。
　　
　　“小羽！”
　　
　　裴羽胡乱的擦了几下头发，转身坐在沙发上点了根烟，“有事吗，袁少爷？”
　　
　　只见了这么几次，袁嘉升就发现裴羽的烟瘾似乎很大，不由的开始担心起了他的身体。“抽烟对身体不好。”
　　
　　裴羽送给他一个嘲笑的眼神，心中更是鄙视他的假仁假义。“有话直说，不必拐弯抹角的。”
　　
　　袁嘉升暗自叹息，只好开门见山说明了来意，“那块地皮，我要了。按你的开价。”
　　
　　一切都在意料之中，裴羽掐了烟只留下一句，“那就办手续吧！”说完已经一步步上了楼梯，独留下袁嘉升看着他的背影发呆。
　　
　　事情很顺利的进行了下去，只用了短短两天双方就办理好了所有的手续。裴羽没有让林杰出面，而是让自己的心腹张文和跟随左右。这叫张文的人正是上次在拍卖会上的人，在国外时因为裴羽救了他一命，至此死心塌地的跟了他，也算是裴羽最信任的一个人。
　　
　　交接手续办好之后袁嘉升伸手拉住了起步离开的裴羽，一句话也没说，就这样拉着他的手不放。
　　
　　张文有些戒备的看着袁嘉升，手甚至已经摸向了怀里的枪。裴羽看了他一眼，“袁少爷，还有事吗？”
　　
　　“小羽，我，我有话对你说。”
　　
　　裴羽把手上的文件交给了手下，命他们到楼下等着。房间恢复了宁静，裴羽抽回手静静的站在他面前，“说吧！”
　　
　　袁嘉升叹了一口气，久久难以开口，“小羽，你，你还爱我吗？”这句话问出来连他自己都觉得可笑，低着头不敢面对此时的裴羽。
　　
　　“爱！”那豪不犹豫的一个字让袁嘉升的眼泪刷一下就流了下来，猛的抬起了头，他简直不敢相信自己的耳朵，“小羽~~”
　　
　　裴羽用拇指摸了下嘴角，然后用十分恶劣的口气加了一句，“可能吗？”
　　
　　袁嘉升当场僵在原地，好象被人从十万里的高空狠狠的踹了下来，因为那滋味太痛除了流泪他已经做不出任何反应。
　　
　　面对袁嘉升的眼泪，裴羽依旧那么平静。如果换成几年之前，怎会忍心见他流泪，可是此时看在裴羽眼里却觉得那些液体是如此的虚伪。
　　
　　有没有听说过古代西方的传说，鳄鱼既有凶猛残忍的一面，又有狡猾奸诈的一面。当它窥视猎物的时候，往往会先下流眼泪，作悲天悯人状，使你被假象麻痹而对它的突然进攻失去警惕，在毫无防范的状态下被它凶暴地吞噬。另一说，是鳄鱼将猎物抓捕到手之后，在贪婪地吞食的同时，会假惺惺地流泪不止。总之，鳄鱼的眼泪是虚假的眼泪，伪装的同情。
　　
　　就像此时袁嘉升在裴羽心中的形象，伤害了别人还要流下鳄鱼的眼泪、装出悲悯善良之态十足的阴险狡诈之徒。
　　
　　“小羽，对不起！”
　　
　　裴羽觉得可笑，实际上他真的笑出了声，一边笑着一边为袁嘉升整理了一下领带，动作竟给人一种暧昧的感觉，“哦，对了，有时间替我向嫂子带声好-----哥哥-----！” 
　　
　　裴羽轻轻的打开了那扇门，豪不留恋的走了出去，袁嘉升痛苦的闭上了眼睛，却依旧阻止不了那些汹涌而出的眼泪！却在同时更加鄙视自己的所作所为，曾经的和现在的，甚至大骂自己，袁嘉升不是个男人，不，你根本就不是人！
　　
　　今日一别，裴羽在次失去了踪迹，就好象这段时间的一切都是一场梦一样。不同的是，梦醒了，所有的一切都不会有改变。而袁嘉升的生活却被彻底的改变了。
　　
　　整整半年袁嘉升都在不停的寻找裴羽，可是那个人依旧犹如鬼魅般半点踪迹也寻不到。袁嘉升知道裴羽已经恢复了记忆，他已经想起了当年所有的事情，也已经知道了自己就是他的同父异母的哥哥。当然，包括那次未遂的暗杀他也定是记起。
　　
　　找到他干吗，求得他的原谅吗？根本不可能！那个爱字更像是一种枷锁，把袁嘉升紧紧的套在了其中，这种折磨简直比死还难受。
　　
　　新年过后，古诚向他送来了一份隐秘的资料，袁嘉升看过之后长长的叹了口气。公司才平静了半年，不成想此时又出了异常。
　　
　　最近一段时间有人在暗中收购自己公司的股票，而查来查去竟然发现那只是一家刚成立不久的小公司，让袁嘉升疑惑的是，如此小公司竟然能有这般本事，能调动如此之多的资金本身就不简单了，而那幕后老板的真实身份却至始至终都没有查到。
　　
　　“先生，如此下去怕是对公司不利，这人好象对我们公司十分了解，所有股东的资料他都一清二楚。”
　　
　　袁嘉升点了点头，其实心理早就怀疑了一个人，只是一直不敢肯定，真的会是他吗？袁嘉升暗自想了许久许久，对古诚匆匆的交代了几件事。
　　
　　第三天晚上，袁嘉升的堂弟袁嘉凯到酒店去吃饭，回去的路上被几个人“请”上了一辆黑色的轿车。远处的古诚把一切都看在了眼中，见那车开走不远不近的跟了上去。
　　
　　那辆车行驶了很久，最后停在郊外的一栋白色二层楼前面，古诚冷笑了一声，随即拨了一个电话，熄了车灯在原地守株待兔。
　　
　　很快古诚的手下全部到齐，众人在暗处把那栋小楼围了个水泄不通。许久之后几个人带着无精打采的袁嘉凯出了门，坐进一部轿车里扬长而去。古诚见时机已到带着几个手下冲了进去。
　　
　　踹开门的时候屋内只有一人，站在窗边手上端着一杯红酒，对于身后闯入的人完全不与理会，甚至都没有回头看一眼。
　　
　　□穿着一条西裤，上面穿着一件白衬衫，只系了两三个扣子，露出大片胸膛，竟给人一种懒散的美态。
　　
　　“裴羽，果然是你！”
　　
　　裴羽慢慢的饮了口红酒，才回过头，“有事吗？”
　　
　　“袁先生要见你。”
　　
　　裴羽冷哼一声，“要是我不愿意呢？”
　　
　　古诚也冷笑了一声，“那就别怪我们不客气了。”
　　
　　抓我一个人竟然派出这么多人，你还真瞧得起我。裴羽放下酒杯把手插-进裤袋里，“带路吧。”
　　
　　裴羽十分配合的跟着上了车，古诚留下几名手下留下搜查，其余的人全部跟着回了老宅。袁嘉升早已得到了消息，甚至命人收拾好了一间客房招待裴羽。
　　
　　可是那个人来了半晌袁嘉升却一直不敢去见他，直到深夜，一瓶红酒见了底袁嘉升才股起勇气进了裴羽的房间。裴羽神态自若的靠在沙发上享受着尼古丁，见他进来表情依旧没有任何变化，悠然的呼了一口烟。
　　
　　半年不见，裴羽似乎瘦了好多，若隐若现的身体甚至能清楚的看见肋骨，袁嘉升盯着那一处久久无法移开视线，全身的血液迅速往一个地方涌了去。时至今日袁嘉升对他的感觉依旧没有变，即使那张面孔已不在俊俏，即使眼前的人不会在对他露出任何发自内心的笑颜，那感觉却依旧强烈。
　　
　　“小羽，你到底要干吗？”
　　
　　“收购你的公司。”
　　
　　说的那么简单，就像在说买盒烟那么容易。袁嘉升不得不笑了出来，“小羽，你是不是太小瞧我了？”
　　
　　“不敢。”
　　
　　袁嘉升气结，闷闷的灌了自己一口酒，砰的一声放下了杯子，高脚杯应声而裂，断成了两截。“你就这么恨我吗？”
　　
　　裴羽不答，算是一种默认，袁嘉升无奈的摇了摇头，“小羽，放手吧，这样下去你会输的很惨！”
　　
　　“是吗？我看，是你太有自信了吧？”
　　
　　袁嘉升紧紧的盯着他的眼睛，如此的胸有成竹，难道他就这么有把握？事实证明裴羽果然不是虚张声势，第二天一早御海集团的内部就出现了前所未有的动乱。
　　
　　公司高层竟有一半的人失去了踪迹，接二两三的电话让袁嘉升越来越不安，更加严重的是公司的股票竟然一股股的转到了别的公司名下。
　　
　　袁嘉升越来越心惊，冲进裴羽的房间，却在看见那张面孔时说不出半个字，只有颤抖的手一直在指着他。
　　
　　裴羽冷笑了一声，“怎么，沉不住气了？”
　　
　　“我劝你赶紧停手，不然这辈子你也别想出去！”
　　
　　“我并没打算出去，相反我正打算在这里住一辈子呢。”
　　
　　袁嘉升猛的冲过去把沙发上的裴羽死死的压在身下，“你够狠！”
　　
　　丝毫没有反抗的裴羽轻笑了声，“你怕了？”
　　
　　“怕，我什么时候怕过，你想玩是吗？我奉陪到底！”即使裴羽有能力收购所有股东手里的股票他也没办法掌控御海，袁嘉升手里依旧稳稳的握着百分之五十多的股权，真要是撕破脸皮到最后谁输谁赢还不一定呢。
　　
　　袁嘉升一把撕开了那件白色的衬衫，却在看见那些伤痕时生生的停住了所有的动作。纤瘦的肩膀上有两个放射型的枪伤，胳膊上还有几道粗细不等的刀疤。
　　
　　袁嘉升干咽了一下，颤抖的触摸上那些伤痕，一道一道直直的刺进了眼睛里，“为，为什么，为什么会这样？”
　　
　　裴羽看了眼那些伤痕，满不在乎的拉上衣服，袁嘉升一怒又粗鲁的撕开了那件衣服，兹啦一声因为用力过猛连接缝处都被撕开了线。“告诉我，告诉我到底是怎么回事！”
　　
　　面对他的怒吼，裴羽依旧一字未言，袁嘉升被怒气冲了头，猛的压上去，粗鲁的吻了起来。
　　
　　没有反抗的裴羽冷冷的说出几个字，“HIV！”
　　
　　袁嘉升顿时僵住了身体，不可置信的抬起了头，惊恐的看着身下的人。裴羽随着他的动作一点点坐了起来，挑衅的逼近他，“来呀，想死就来呀！”
　　
　　“怎么会？怎么会？”接二连三的打击已经让袁嘉升完全失去了思考能力，一边退着身体，一边不停的摇着脑袋。他怎么会染上那种病，怎么会，怎么会？而围绕在他心头的却不是对爱-滋病的嫌恶，而是即将失去他的那种恐惧。一想到眼前的人会很快失去生命，他就觉得自己的世界都快塌了。
　　
　　“小羽，你骗我的对不对？”袁嘉升乞求的望着他的眼睛，只想在那里找到一丝丝的欺骗，可是没有，什么都没有。
　　
　　“不信你可以试试！”
　　
　　不要，不要用这种语气说话，这一切是不是全是我害的，为什么你不哭也不闹，还要说的这么轻描淡写！袁嘉升痛苦的闭上了眼睛，死死的抓住自己的头发，大脑已经疼到让他完全无法忍受。
　　
　　裴羽曾被他亲手送进公馆，那里到处都是变态又恶心的男人，即使裴羽会染上那种病也并不奇怪。也许当初做到那一步的时候袁嘉升并没有想到这一点，他不忍杀裴羽，也许是不想。可是母亲的遗言却像枷锁一样禁锢着他，在加上巨额的家族财富完全蒙蔽了他的心，在两难的情况下他最终做了一个让自己后悔一生的决定，把裴羽送进一个肮脏的地方，以他的性格定会自我了断。
　　
　　只是让他不曾想到的是，这个做法反到激发了裴羽身体里所有压制已久的仇恨，也许从一开始他就没有真正了解过裴羽，在那个柔弱的外表下是一座压抑几十亿年的火山。
　　
　　仅是几秒的时间袁嘉升豁然抬起了头，一把将裴羽抱了起来摔在床上，一边撕着自己的衣服一边重重的压了上去。
　　
　　“要死，我陪着你！”
　　
　　




39

39、三十九： ... 
 
 
　　裴羽没想到他在听到那三个字之后竟然还敢碰自己，神色一变猛的从床上翻起了身，脚未落地又被袁嘉升扯倒在床垫上。
　　
　　“想和我一起死，你他妈也配！”
　　
　　裴羽怒不可遏，躯起膝盖狠狠的攻击了腰侧，袁嘉升顿时闷哼了一声，不过手上的力道却丝毫没有减轻。屋内传出的响动越来越大声，两人像发疯的狮子一样搏斗了起来。
　　
　　干巴瘦的身材没想到竟然也会有这么厉害的身手，袁嘉升险些招架不住。倒不是他打不过，只因实在是不想伤他，不过裴羽可不这么想，拳拳脚脚可都下了死手的，就差让他见血了。
　　
　　几番较量下来袁嘉升彻底被激怒了，趁裴羽不防一拳雷在了他的肚子上，让裴羽顿时卸掉了全身的力气，像虾米一样卷起了身子。
　　
　　“这就是三年和十三年的差别，裴羽是你打不过我的。”
　　
　　裴羽咬紧牙关强忍了身体的痛楚，狠狠甩了他一耳光，袁嘉升被打偏了头，慢慢转回脸时眼中已经布满愤怒，裴羽喘了几口粗气，啪的一声又给了他一耳光。如此四五次之后袁嘉升的嘴角已经渗出了血迹，半侧脸以肉眼可见的速度苍肿了起来。
　　
　　“够了吗？”
　　
　　裴羽轮圆手臂又扇了上去，却在近在只尺时被人生生的擒住了手腕，袁嘉升以惊人的速度翻过裴羽的身体，就手用撕下的衬衫把双手捆在了身后。
　　
　　“袁嘉升，你这个畜生！畜生！”
　　
　　“你说的对，我他妈就是个畜生！”
　　
　　袁嘉升就像发了怒的猛兽一样，粗暴的撕去他的裤子，在也不顾身上的什么伤痕，在也不顾什么要命的绝症。
　　
　　直捣黄龙狠狠的顶了进去，“啊！！！”
　　
　　被按在床上的裴羽一声惨叫，瞬间扬起了脖子，全身都跟着抖了起来。袁嘉升喘了几口粗气，横冲直撞的连顶了几十下。瞪大的双眼早已布满了红血丝，就像要把身下人弄死在床上一样。
　　
　　那些甜蜜的，恶心的，侮辱的，恐惧的记忆瞬间冲出了脑海，裴羽也不知要如何形容此时的感觉，只觉得全身发冷，就像被人丢到冰窟窿一样。挣扎的身体渐渐安静了下去，裴羽紧紧的把脸埋在床单里，不愿在看见一丝光亮。
　　
　　“要死就一起死！”袁嘉升说的咬牙切齿，压下去扭过裴羽深藏的面孔，捏开牙关粗暴的吻了上去。
　　
　　裴羽的下巴被他死死的钳制住，根本闭不上嘴巴，只能任由他疯一般撕咬着自己。浓烈的血腥味迅速在口中蔓延，袁嘉升却丝毫没有停止的意思，反倒像个饿急的吸血鬼，把那些鲜红的血液全部吞入了腹中。
　　
　　这场十分诡异的情-事整整持续了一个多小时，全身都失去力气的裴羽被折磨的连个手指头都动不了。袁嘉升还压在他的身上喘着粗气，那里依旧镶在他的身体里不肯出来。
　　
　　过了许久，裴羽感觉到有些热热的液体流到了自己的脖子上，烫的人生疼。裴羽慢慢的闭上了眼睛，咬紧牙关不忽略掉了那些鳄鱼的眼泪。
　　
　　这一夜袁嘉升一直都没有离开过这个房间，一边流着泪一边不停的占有裴羽的身体，二人什么话也没有在说，直到最后裴羽失去了知觉，昏睡了过去。
　　
　　袁嘉升就这样紧紧的抱着沉睡的人，呆愣愣的不停的流着泪！
　　
　　日上山头，新的一天开始了。
　　
　　裴羽慢慢的睁开了双眼，撒满阳光的房间内飘着细细的浮尘，抬头看去，袁嘉升正静静的站在窗前，这样的镜头让裴羽一阵恍惚，许久以前，也是相似的场景，那个男人静静的站在窗前，缓缓的吸着烟，背影好孤单。
　　
　　“小羽，你赢了！从今以后袁家所有的一切全都属于你了！”
　　
　　袁嘉升慢慢转过身，把手中的文件摆到了茶几上，包括他那份股权也一并拱手让给了裴羽。
　　
　　“父亲下午回国，他会和你相认的。”
　　
　　裴羽没有说话，安静的坐在床上，袁嘉升深深的叹了一口气，“你放心，一会儿我就走！”
　　
　　似乎为了证实他的话一样，外面渐渐传来了嘈杂了人声，好象家里的佣人正在向外搬行李。袁嘉升走到床边，想要抚摩他的手却停在了半空中，“你，你保重！”
　　
　　“......我没有HIV。”
　　
　　走到门口的袁嘉升被这几个字定住了脚步，欣喜的眼泪瞬间涌出了眼眶，身体都跟着抖了起来。“太，太好了~”
　　
　　那天中午袁嘉升离开了袁家大宅，没有失落，没有懊悔，只有欣慰的笑容。裴羽用一个谎言让袁嘉升明白了一个道理，也让他彻底的明白了自己的心。即使在最后裴羽对他说了一句像诅咒一般的威胁，袁嘉升还是觉得很欣慰，“只要你不死，我不亡，随便你怎么报复！”
　　
　　走出那扇大门，袁嘉升回头望去，远远的看见三楼的窗口那道消瘦的身影，两人隔着百米的距离对忘了许久许久。
　　
　　临近傍晚，袁振豪匆匆赶回了大宅，进门看见沙发上的裴羽让他足足愣了半晌，两个儿子之间的事他是知道的，袁嘉升在电话中已经向他坦白了一切。丝毫没有隐瞒，甚至坦白了他对裴羽的感情。
　　
　　事已至此袁振豪已经不想在怪罪任何人，一切皆是因果报应，要是真论起谁对谁错，他最是难逃干系！
　　
　　“你母亲在哪儿？”
　　
　　父子二人安静的坐在书房里，面对着面，裴羽对父亲没什么感情，时至今日也许别的情他也早就失去了。不过这还是他第一次看见生身父亲，和自己想象的不太一样，明明已经五十出头的人，打眼一看却像四十多岁的人，时间至少在他身上少取了十年的青春，而且身材竟然也是一等一的好，一点也不像其他五十多岁老头子那样秃顶肥肚。
　　
　　“在精神病院。”
　　
　　袁振豪似乎并没有感觉到奇怪，惋惜的说道，“这么久了，还没好吗？”
　　
　　裴羽猛的抬起头，眼神中充满了怨恨，原来父亲早就知道母亲得了精神病，难道就是为了这个原因才抛弃我们母子吗？
　　
　　“小羽，对不起，让你们母子受了这么多年的苦！”
　　
　　裴羽有点发怒，语气在不像刚才那样平和，“是你抛弃了她？”
　　
　　袁振豪摇了摇头，起身从一旁的书桌里拿出来一个档案夹，“你先看看这个。”
　　
　　裴羽打开那个档案夹里面整齐的摆放了一叠报纸........
　　
　　这场父子间的谈话整整进行了五个多小时，直到深夜，裴羽才扶着墙一步步走出了房间，一进房间就跌坐在了地上。自己脑海中所存的记忆，加上父亲的回忆，所有的一切都已真相大白，而此时裴羽的心却充满了苦涩，充满了痛！
　　
　　事情的经过还得从二十几年前说起：
　　
　　那时，刚刚离婚的裴云因为工作关系遇到了袁振豪，两人一见钟情。在知道袁振豪有家室之后裴云甘愿做了他的情人，不久后还怀上了他的骨肉，也正因为这个原因，裴云没有及时把自己的儿子接到身边，直到裴羽出生后她才抽出时间回去一趟，袁振豪倒是不在意多一个养子，很同意裴云把那个孩子接过来。
　　
　　可是几日之后裴云哭着回到了袁家，她的前夫并不同意把孩子交给她抚养，甚至都不肯让她见上一面。那时袁振豪有想过找些人帮忙解决这件事，可是偏巧公司出现的危机，这件事就一托在托的耽误了下去。
　　
　　裴羽三岁那年，袁振豪因为生意上的事出了国，袁家在这段时间出了一件大事，裴羽出了意外险些丧了命，裴云心理清楚这一切都是袁嘉升的母亲所为，最后还遭到了威胁，为了儿子裴云不得以离开了袁家，从此失去了踪影。
　　
　　回国后的袁振豪想尽办法去查找他们母子二人的消息，可是最后都是还是无功而反。而在这期间裴云曾三番五次的去找前夫希望他能把孩子还给她，可是次次都是失望而回。裴羽从小身体不好，经常生病，最后裴云放下了那个念头，专心的照顾起了小儿子。
　　
　　四年后袁振豪终于在另外一座城市找到了母子二人的踪迹，急忙驱车赶往，几番劝说之后裴云同意和袁振豪回到袁家，第二天只身去接借住在养母家的裴羽，却不想几个小时之后裴云却一个人回了家，手里拿着一份报纸，眼神呆愣，就像失去灵魂一般。
　　
　　袁振豪十分疑惑，几番询问之后裴云突然发了疯，冲进厨房拿着刀就要砍人，袁振豪费了很大的力气才制服住她，并将她送去了医院。医生诊断裴云犯了严重的精神分裂症，必须马上住院。
　　
　　无奈之下袁振豪只能把裴云先留在了医院里，直到看见那份报纸袁振豪才明白裴云为何会突然发疯。
　　
　　袁振豪在医院陪了裴云许久，后来因为公司的事不得已必须要回袁家一趟，只好留下两个手下照顾裴云。几日后正在公司处理事物的袁振豪接到电话，发疯的裴云跑出了医院，抱着年仅七岁的裴羽跳了江，双双送命，尸骨无存。
　　
　　而这件事直到一年之后袁振豪才查出一切都是自己夫人所为，大怒之下将他们母子赶出了袁家。那女人本以为他们母子二人已经死了，却不成想后来无意中得知裴云和裴羽竟然被人所救，而且还辗转反复的回到了这个城市。
　　
　　可是此时无权无势的她在没有钱来雇佣杀手害别人的性命，正因为如此袁嘉升小时候受了不少的苦，母亲几乎每天都会打他，逼着他成材，逼着他心狠手辣。这个女人直到死的时候都没有把裴云母子尚在人世的事告诉袁振豪，还给自己的儿子留下遗言必须要杀了裴羽！
　　
　　袁嘉升被父亲接回了老宅，却一直没有忘记母亲的遗言，加之从小母亲就给他灌输那种思想，也让他从心底怨恨这个给他带来无数痛苦的弟弟。去美国念书之时，暗中查得了裴羽的消息，随即命古诚回国取裴羽的性命，
　　
　　正赶上裴羽的母亲在清醒的时候告诉了他的身世，裴羽听了母亲的话，带着母亲的照片去袁家认父，不成想半路被古诚绑架，那些照片也被古诚全部烧毁。这也是为什么裴羽家一张照片也没有的原因。裴羽逃脱了古诚之手，本想出去躲几天，不想命里该绝最后竟然又被古诚抓到，惨死于手！
　　
　　而十几年前裴云之所以会发疯，全完是因为报纸上的一篇报道，幼童被亲生父亲虐待至死，而那个孩子就是她的大儿子------平凡！
　　
　　此时此刻裴羽才明白自己为什么会重生，整整十年，母亲每天都要把那句乞求念上几百遍，老天爷也不禁为她感动，给了她儿子一次重生的机会，却生生的夺走了她另外一个儿子的性命！
　　
　　裴羽心理满满的内疚，满满的歉意，对真正的裴羽，对自己的亲弟弟。
　　
　　几十年前的恩恩怨怨，却毁了两代人的生活，怨天还是怨地，只能怨造化弄人。
　　
　　




40

40、四十： ... 
 
 
　　“袁少爷，见你一面还真不容易！”
　　
　　裴羽脱掉毛尼大衣丢在了沙发上，懒散的坐了上去，“叫我裴羽。”
　　
　　林杰挑了下眉，“袁老爷不是给你改姓了吗？”
　　
　　“听着不习惯。”
　　
　　“是不太习惯，那以后我还是叫你裴羽好了。”林杰随手丢了一根烟过去，“怎么样最近忙不忙？”
　　
　　“还好，没什么可忙的。”
　　
　　“看来我们都太高估袁嘉升了，没想到他这么容易就被打败了。接下来你有什么打算？”
　　
　　是打败的吗？不如说他是主动退出，一切都太过顺利，即使结果一样裴羽也感觉不到丝毫的乐趣，有时候他真不明白袁嘉升这个人到底在想什么，为了财产来害自己，如今又这么轻易的认了输，把一切拱手相让。
　　
　　裴羽慢慢呼了一口烟，林杰见他不语加问了一句，“你不是说过要让他死无葬身之地吗？怎么，心软了？”
　　
　　“不是心软......”努力了三年，只想彻底的把他打跨，如今一来总是让人体会不到胜利的喜悦，可以说袁嘉升这一举打乱了裴羽所有的计划。
　　
　　“小羽，不要忘了他曾经对你的所作所为。”林杰紧紧扣住裴羽的肩膀，眼神犀利，“你恨他，对吗？”
　　
　　裴羽露出不容置疑的眼神，“当然，我恨不得他死！”可是有时候裴羽觉得他恨袁嘉升的同时，更恨的却是曾经的自己，那么愚蠢，那么天真，不想用年纪小给自己找借口，愚蠢就是愚蠢。
　　
　　林杰猛的将他扯进怀里，在耳边一字一句的对他说，“小羽，那个男人欺骗你的感情，占有你的身体，他想杀你却不想让自己的手上沾血，他想让你精神崩溃，想让你自我了断，还把你卖到妓-院让那些肮脏的男人践踏你的尊严，这些你永远都不能忘记，你恨他，恨不得杀了他，你要让他死无葬身之地，要让他为自己的所做所为付出代价！不光如此，你还要报复所有伤害过你的人，让那些人不得好死！”
　　
　　句句诛心，字字见血，裴羽的脸色一点点由白转阴，一把推开了林杰的身体，“你用不着提醒我！”
　　
　　“小羽你记住，永远不要对任何敌人心慈手软！”
　　
　　裴羽就像受到蛊惑一般，眼神中在次出现了诡异的光芒，对，永远不要对任何敌人心慈手软！其实就算林杰不说裴羽也不会轻易放过那些人，只是林杰的一通言语更像是一桶油，把裴羽心理的怒火浇的更旺了一些。
　　
　　“上次让你查的人，有消息吗？”
　　
　　林杰满意的看到了效果，暗笑一声，“我办事什么时候让你失望过？”一边说一边起身从柜子里抽了一个档案夹递给了裴羽，“全在里面了。”
　　
　　裴羽抽出档案夹看了一下，随即眼露杀气，看着让人心惊，林杰不止一次问过他，可是裴羽从不肯告诉他原由。裴羽道了声谢就拿着那份档案回了袁家。
　　
　　进得院子时，许多工人正忙进忙出的搬运东西，他的助手张文正指挥着工人工作。
　　
　　“先生，您回来了。”
　　
　　裴羽点点头，“还有多久能完工？”
　　
　　“至少也得二十天。”
　　
　　“越快越好！”
　　
　　“是！”
　　
　　裴羽把视线投向后院的一角，被薄雪覆盖的地面上已经多了半截屋舍，与之相连的还有一个深深的地下室。裴羽修建这个可不是为了储存什么东西，而完全是为了储存人用的，这正是他所有计划中的一部分。很久很久以前他就幻想过，等到有朝一日把袁家夺到手之后就选一块地方建一个牢房，把自己恨的人通通关在里面，让那些人体会自己曾经受过的所有苦，把他们关到死为止！
　　
　　裴羽就这么静静的望着那个方向，脸上慢慢露出了一丝很是让人发冷的笑意。张天干咽了一下，由心底升起了一股寒意。认识裴羽三年，张天对他多少有些了解，一般时候只要裴羽露出这样的笑容，那肯定有人要倒霉了。裴羽这个人不是狠，而是阴，甚至可以用变态两字来形容，他可以处心积虑的用很长一段时间来想一个计划，然后去体会那几个小时的报复快感。
　　
　　“少爷，老夫人又发病了，您快去看看吧！”
　　
　　老管家满脸冷汗的小跑过来，裴羽一听随即变了脸色转身向别墅的方向跑去。自从把母亲接回家之后，父亲总是寸步不离的守着她，发疯的病症已经多有好转，没想父亲刚出国一天母亲竟然又发起了疯。
　　
　　还未上楼梯就听见上面传来了一阵阵哭闹声，裴羽急忙加紧了脚步。打开门时母亲裴云正举着一块玻璃碎片，满脸怒气的指着两个女佣人，手上的血水顺着胳膊一直滴落在地毯上。
　　
　　“妈！”裴云一见裴羽那眼神瞪的更加恐怖，举着玻璃就冲了过来。
　　
　　“我要杀了你，我要杀了你！”
　　
　　裴羽一把抓住她的手腕，硬是把那块玻璃给夺了下来。裴云还是哭喊不止，见手上的东西被夺了去，抬手就甩了裴羽一巴掌，在他脸上留下一个血红的巴掌印。裴羽的头侧了一边，粗喘了几口气，慢慢的转过头，眼见着第二巴掌就要扇下来，裴羽瞬间牵制住了她的双手，紧紧的搂在怀里。
　　
　　“赶紧给她打针。”
　　
　　“哦，是！”女佣人这才反应过来，急忙去了镇定剂给裴云注射了下去。
　　
　　“把儿子还给我，把儿子还给我~”
　　
　　裴羽长长的叹了口气，直到母亲彻底的安静下去才把她抱到床上，为她盖好了被子。“把药箱拿来。”
　　
　　“是！”
　　
　　裴羽接过药箱，拉过母亲的手小心翼翼的为她检查清洁伤口，那些伤口很深，血流了好多，裴羽处理的很慢很慢，慢到脸上的血印都干涸了。就算沉睡梦中的母亲根本体会不到疼痛，裴羽也是万般小心，直到确定里面没有丝毫残留的玻璃碎片，才上好药缠上了纱布。
　　
　　“妈，我一定会为你报仇的！”
　　
　　母亲为了自己整整疯了十几年，每每想起这点裴羽就觉得心痛的无法承受，一切都是他们的错，他们不但害了自己的性命，还害了母亲，害了真正的裴羽，这笔帐是时候该了结一下了。
　　
　　裴羽狠狠的咬紧了牙关，转身出了房间。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　阳春三月，空气中还带着刺骨的寒气。夜晚回家的人全都收紧了衣领，依旧阻挡不了寒风的入侵。
　　
　　一个穿着貂皮大衣的身影踏着薄雪快速的走在马路上，背影看上去更像是个富家小姐，不过那张脸上却早已挂上了皱纹，她转过街道快步的走进一个小区的大门，似乎因为天气寒冷临到门口的时候还特意加紧了脚步。
　　
　　一路上了三楼拿出钥匙开了其中的一扇铁门，屋子里一片漆黑，好象没有人在家，心理暗自埋怨着：那个死鬼又跑到哪儿去了？
　　
　　和平时一样开了灯之后急忙走到客厅一侧，那角落里摆着一张神台，上面供着一座慈善的观音。
　　
　　“菩萨保佑！菩萨保佑！”
　　
　　“保佑你什么？保佑你不被冤鬼缠身？”
　　
　　身后突然传来一个陌生又阴冷的声音，那女人浑身一僵，一点点的转过身，顿时被眼前的四五个人惊的后退了一步！
　　
　　“你们，你们是什么人，怎么会在我家？”
　　
　　“没什么，就是来串串门而已。”裴羽冷笑一声，转身座在一旁的椅子上，翘起了二郎腿。这么多年没见这个女人也只是老了一点点而已，害了人命还如此心安理得的活在这个世界上，竟然还天天拜佛烧香，真是可笑！
　　
　　刘美慧心升不妙，这些人看就知道来者不善，尤其中间那人，面孔清秀却有两道刀疤，眼神阴霍让人打从心底升起一股寒意。看了眼旁边的电话快速冲了过去，没想那些人竟然也没拦着她，快速的按了三个键子之后才发现那电话里竟然没声音，顺着线找去才发现早就被人剪断了。
　　
　　裴羽叼了根烟在嘴边，一手下急忙为他点了火，“平士凯在哪儿？”
　　
　　“他，他，还没回来。”刘美慧大概有些明白了，怕是平士凯在外面得罪了人，人家找上门了。
　　
　　“哦，那我就等一会儿好了。”
　　
　　话音刚落，外头就传来了敲门声，刘美慧急忙冲向门口，却被两个保镖死死的按住了身体，并且捂住了口。
　　
　　裴羽向手下使了一个眼色，那人急忙闪到了大门旁边，悄悄的拧开了门锁。
　　
　　“今天怎么回来这么早？”平士凯并未发现屋里的异状，直到关好门转过身时才发现旁边竟然站着四五个膀大腰圆的男人。
　　
　　“你，你们是什么人？”那手下冷笑一声，挥拳擂在了他的肚子上。平士凯捂着肚子就跪在了地上，四五双黑亮的皮鞋停在了眼前，平士凯一抬头正对上裴羽那双阴冷的眼睛。“带走！”
　　
　　“是，先生！”
　　
　　一直被人押进车里平士凯和刘美慧都不知道发生了什么事，眼睛和嘴巴都被人捂的严严实实，车子在路上行时了四五个小时，待到在睁开双眼时，四周已经是另外一番景象。
　　
　　狭小的屋子，三面都是被刷成黑色的墙，另外一侧是一根根铁栏杆，看起来更像是个牢房，那些人把他们丢在里面之后就锁门离开了。
　　
　　“老公，这到底是怎么回事？”
　　
　　平士凯轻轻摇了摇头，“我不知道。”
　　
　　“你是不是在外面得罪了什么人？不然他们为什么要抓我们？”
　　
　　平士凯狠狠的抓了抓头发，也想不起来自己得罪过什么人。许是这几年过的并不顺意，平士凯老了很多，鬓角甚至已经生了白发，脸上还带着一种病态的苍白，在加上如此一劫更是受了些打击，看起来憔悴非常。
　　
　　整整两天两夜，那些人都没有给他们送过饭，甚至连水都没有送过一点，偶尔有人走过来看一眼，平士凯询问过好几次那些人都支字不答，后来忍不住开口骂了起来，这些人也像听不见一样，完全不与理睬。
　　
　　一直到第三天上午，裴羽才带着几个手下来到了地下室，在铁栏外摆了一张椅子，静静的坐在那里，欣赏着里面二人的狼狈。
　　




41

41、四十一： ... 
 
 
　　裴羽当政三个月，袁家的雇佣保镖多到前所未有的数量，袁振豪一项不喜欢吵闹，所以以前的袁家大宅除了几个佣人之外在无别人，袁嘉升上台之后也一直遵循父亲的传统，把公事全部搬进了公司，老宅一直保持着安静与祥和，而此时只要走进袁家大门就随处可见一身黑衣身材魁梧的保镖，让人时时刻刻都会觉得神经紧张。
　　
　　对此袁振豪完全不与反对，短短的几月接触下来，他发现这个小儿子做事很有主见，只要是他认定的事情绝对会一意孤行的做到底。也因为心怀愧疚袁振豪更是放任小儿子的各种所作所为。
　　
　　从窗户看向后院，灰色的小房子门口正有几个保镖在来回走动，里面关押着什么人，袁振豪大概也知晓一二，远远的看见裴羽带了两个人走了进去，袁振豪深深的叹了口气。
　　
　　“小云，我们的儿子活的很痛苦！”裴云一脸茫然的坐在轮椅上，头发在丈夫的手里被一丝丝的梳着，不言也不语。
　　
　　这段时间袁振豪为她找了全世界最权威的精神科大夫，加之昂贵的药物治疗，病情早已大有好转，只要裴羽不出现在面前，裴云一般时候很少在发一次疯，甚至已经认出了袁振豪。只是在心灵深处还是不愿意接受大儿子惨死的事实。
　　
　　与此祥和一幕相比牢房里却是另外一番景象，平士凯已经接连问了一串问题，裴羽却未答一字，就那么一动不动的坐在椅子上盯着他看，那眼神要多奇怪就有多奇怪。
　　
　　已经饿了他们两天，早以虚弱的连骂人的力气都没有了，裴羽联想到前世的自己，三四天吃不到东西，饿的晕过去，在从饥饿中醒来，有时候以为会这样直接饿死，却在濒临绝境的时候被人塞了口食物，于是就那么一年年的挺到了十岁。
　　
　　“饿吗？”
　　
　　身为男人的尊严平士凯不肯轻易说出那个字，刘美慧却实在坚持不住，双手抓住栏杆满脸的乞求像，裴羽向身后的人打了个响指，保镖了然，不一会儿就从前面别墅提来一个垃圾桶，沿着铁栏外面倒了一地。
　　
　　怎么说也是大户人家，就算是垃圾桶里面也没什么叟酸的食物，多数都是残更剩饭，只是这一举却无形的诋毁了别人的尊严。
　　
　　“饿了就吃啊！”裴羽说的那么轻松，就像在对流浪狗说话一样。垃圾怎么了，前世的时候刘美慧也曾如此对过他，干葱叶，香菜梗，绿毛馒头，叟了的腐菜，那个叫平凡的孩子什么没吃过。相比之下这里的东西要好太多了，早上刚丢的面包，昨晚剩下的点心......
　　
　　“不是饿了吗，怎么不吃？”
　　
　　刘美慧怒目以待，那眼神恨不得杀了裴羽。平士凯早已忍无可忍，“你这个疯子，我到底哪里得罪你了，要杀要剐至少也要先说个明白！”
　　
　　裴羽顺手掏出一把枪，砰的一声就扣动了扳机。那颗子弹擦着平士凯的耳朵就射了过去，枪声落了十几秒平士凯才反应过来，一屁股跌坐在水泥地上满脸的冷汗。
　　
　　裴羽随手把手枪丢给了后面的保镖，单手支着下巴看着二人露出的惊恐表情，“看来你们还是不怎么饿。”
　　
　　“你，你到底是谁？”刘美慧哆哆嗦嗦的小声问了一句，裴羽不紧不慢的回答到，“我是来寻仇的。”
　　
　　“仇，什么仇？”
　　
　　裴羽向身后的人伸了下手，张文急忙把怀里的一叠相片递到了他的手里，裴羽简单看了几张抬手向前方一扬，那上百张相片就像飞落的花瓣一样铺满了牢房四地。
　　
　　平士凯只看了一眼附近的照片就惊恐的瞪大了双眼，那是一张幼童尸体的照片，全身都是伤痕，死不瞑目，看起来十分的恐怖。他又怎会不认得，只是这些早被警察封存入档的照片怎么会从见天日。
　　
　　“是不是很奇怪，这些照片怎么会在我的手上？”裴羽优雅的翘起二朗腿，“你能花钱把这些东西埋起来，我自然也能花钱把这些东西挖出来。”
　　
　　平士凯一把甩开照片，双眼怒睁，“这，这你和有什么关系？”
　　
　　时至今日仍然冥顽不灵，无可救药。裴羽无奈的摇了摇头，对于这种人说任何话都是多余的，随即向保镖招了下手，“把垃圾清了，在饿他们三天，不许给任何食物。”
　　
　　“是！”
　　
　　裴羽已懒得在见那两张丑恶的脸，起身即要离去，想了想又转回牢房门口，“你们对平凡都做过什么，我就会对你们做什么，做好心理准备！”
　　
　　“你，你想怎么样？”
　　
　　做贼心虚的刘美慧听见那句话快速的回忆起了往事种种，不由的惧上心头，裴羽冷哼一声，“这世上有句话，要想人不知，除非己莫为，我想怎么样，你最清楚不过了！”
　　
　　事隔三天之后裴羽在次来到了牢房，平士凯早以失去了所有的反抗力气，瘫倒在地上动也不动一下，只把眼睛微微睁开了一条缝隙。而刘美慧早已饿到晕死了过去。
　　
　　这二人的体力可比自己差多了，才饿了五天而已就到极限了，看来真是老了。裴羽冲保镖招招手，接了凉水的水管马上把二人淋了个全湿，刘美慧猛的睁开了双眼，恢复神智后一点点艰难的挪到了铁栏处，“求，求你！我，我不想死！”
　　
　　“想吃东西？”
　　
　　“想，想~”
　　
　　裴羽随即招了下手，一桶垃圾又泼在了地上，刘美慧在也无心管什么尊严不尊严，颤抖的把手伸向那半个面包，抓起来就往自己嘴巴里塞。
　　
　　见此一幕裴羽就像看见了当年的自己，没有报复的喜悦，只有满心的屈辱。平士凯依旧在坚持着他身为男人的尊严，即使胃中绞痛难忍，却硬挺着不肯去吃那些垃圾。
　　
　　“你们虐待了他七年，我也想照单全还，不过很可惜，我没那么多时间......七个月，只要你们能坚持七个月，我就放了你们，不过，要是在这之前就死了，那我也只好毁尸灭迹，找个地方把你们埋了。”
　　
　　平士凯顿时瞪大了双眼，那眼神要是可以化做实质，怕是此时的裴羽早就被他杀了几百回了。
　　
　　裴羽轻轻的呼了一口烟，对那种目光视而不见，“不过我还要提醒你们一点，我这个人做事一项是不达目的不罢休，如果你们在七个月之内就死了，那剩下的时间就由你们的儿子来偿还好了。如果我没记错的话，平先生的儿子好象叫平思涵吧？”
　　
　　那夫妻二人顿时被吓白了脸，满面恐慌，平士凯不知哪来的力气，半爬半挪的攀上栏杆，“不，不要，我求你，我求你不要伤害思涵！”
　　
　　这一句无形之中加重了裴羽心中的怒气，都是你的儿子，为什么要如此区别的对待，当年我到底做错了什么事？
　　
　　“真让我感动，只是我不明白，平先生对长子和幼子的差别为什么会这么大？”
　　
　　平凡的存在对于平士凯来说更像是一种侮辱，时至今日他也认定那个孩子根本就不是他的种。只可惜当年DNA的技术还没有普及，是与不是谁也无法断定。
　　
　　“那个野种，根本就不是我的儿子！”平士凯终于把心理话说出了口，裴羽略感意外，不过没有一丝显露在脸上。如果可以他还真不希望自己有个禽兽不如的父亲，如此一来反到趁了心。
　　
　　“平先生就那么肯定吗？”
　　
　　与其说是肯定，倒不如说是在催眠自己，几十年来平士凯从不曾改变这个想法，其实平凡到底是不是自己的种他也没有实际的证据。
　　
　　裴羽不想在这个问题上继续纠结，证实那些豪无意义，就算不是他的亲儿子，他也没有权利虐待自己，更没有权利夺走自己的生命。
　　
　　“想保护你儿子，可以呀，这就要看你能不能坚持下去了。”
　　
　　平士凯仿佛下定了决心一般，颤抖的抓起地上的垃圾，闭着眼睛猛的塞进了嘴里。裴羽冷笑一声，从保镖手里接过手枪，对着那二人伸出铁栏的手瞄了又瞄，而后又慢慢的移到了头上，在移到心脏的位置，脸上露出一种可以称之为诡异的笑容，最后对准那二人的手砰砰连开了两枪。
　　
　　“啊！！！”二人几乎同时发出了惨叫声，伸到牢笼外面的手上都出现了一个黑黑的血洞，粘稠的污血迅速的扩散到四周。
　　
　　裴羽丢了手枪，面不改色的看了半晌才对刘美慧说道，“实在抱歉，我家里没有高跟鞋！”
　　
　　刘美慧的面孔早已被冷汗侵透，脸色煞白一片，没有半丝血色，最让她恐惧的不是手上的枪伤，而是这个男人是如何得知当年的细节。为了惩罚那孩子偷吃东西，自己曾用高跟鞋废了他一只手。这件事除了自己根本不会有任何人知道，包括平士凯在内。
　　
　　“不要忘了，要想人不知，除非己莫为！”裴羽冷冷的留下一句，转身离去。
　　
　　走出阴凉的地下室，被扑面而来微风一吹，裴羽打了个寒战，他不明白自己为什么不开心，不明白自己的心情为什么会这么压抑，为什么没有报复的快-感，是不是还不够狠？
　　
　　“父亲呢？”
　　
　　老管家急忙答道，“老爷有事出门了，晚上才回来。”
　　
　　裴羽点了下头，随即去了母亲的房间，为了避免母亲在犯病，他已经好久没有见过她的面了。自己两世的母亲，裴羽对她有着无法形容的感情，即使每次见到她都会被咒骂，裴羽也还是想见她，盼望着有一天这个母亲会记起自己，给自己一点点温暖。
　　
　　打开房门时母亲正坐在轮椅上迷茫的望着阴暗的天空，消瘦的身体看起来那么单薄，裴羽轻轻的走到她身后，唤了一声，“妈~~”
　　
　　和平时一样裴云在次对他瞪起了双眼，一边咒骂一边疯了般的甩了他几个耳光，裴羽无奈只能使劲全力束缚住她的身体，直到她骂累了瘫坐在地毯上。
　　
　　“妈~~不要这样对我好不好？”我好累，真的好累！裴羽从身后紧紧的抱住母亲的身体，把头压在瘦弱的肩上，慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　阳光从乌云间的缝隙撒出来，为房间带进了一丝暖意，裴羽恍惚中记起许久许久以前的一幕，不记得是多少年以前，也不记得脑海中的一幕是属于平凡的记忆还是裴羽的记忆，母亲也像这样抱着自己，在耳边轻声的唱着一首歌。
　　
　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了.......”裴羽一句句的唱，唱了好久好久。妈，能做你的儿子，我真的感到很幸福，我能体会到你的心情，我能体会到你的母爱。
　　
　　“没有妈妈最苦恼，没妈的孩子像根草，离开妈妈的怀抱，幸福哪里找？.......”
　　
　　不知何时母亲也开口跟着唱了起来，带着沙哑的声音。裴羽转过母亲的身体为她擦了擦眼泪，裴云空洞的眼神中透出了一丝光芒，一边流着泪一边看着儿子的面孔，跟着他一起唱那首让人心酸的歌。
　　
　　血浓于水的亲情，永远不会因为时间和距离而淡化。这个道理直到六年之后的今天裴羽才真真正正的明白！
　　




42

42、四十二： ... 
 
 
　　五月，袁振豪在美国联系了一家最好医院，准备带妻子出国治疗。
　　
　　临走的前一天把裴羽单独的叫到了书房。
　　
　　“父亲，你说你打算在美国定居？”
　　
　　“恩，短期内，我和你母亲不会在回来了。”
　　
　　一想到很长时间都无法见到自己的母亲裴羽就倍感失落，可是他心理很清楚自己没有权利干涉父亲的决定。何况父亲那么爱母亲，他会把她保护的很好。
　　
　　“父亲，你爱我母亲吗？”
　　
　　袁振豪很肯定的点了点头，“爱，很爱很爱！”
　　
　　“那请你好好照顾她。”
　　
　　“我会的。”“小羽......”
　　
　　袁振豪停顿了半晌，似乎在组织语言，“可以答应我一件事吗？”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“留他一命！”
　　
　　裴羽自是知道这个他指的是谁，几个月以来裴羽一直不曾报复袁嘉升就是在顾及父亲的感受，可是让他饶了袁嘉升，裴羽实在是做不到。
　　
　　见他沉默，袁振豪长长的叹了口气，“你们之间的恩怨，为父不想干涉，不管你想怎么报复都好，我只希望你不要杀了他。”
　　
　　“父亲，你太偏心了。”
　　
　　袁振豪走到裴羽的身后轻轻的扶了扶他的头发，“小羽，父亲这么做都是为了你好，我不想你后悔！”
　　
　　“我为什么要后悔？”只有杀了他才能解我心头的恨，我又怎么会后悔呢，裴羽依旧不肯点那个头，袁振豪见劝不动他只好拿出一份文件摆在裴羽的面前。
　　
　　“小羽，父亲只想要你一句承诺，只要你答应，我马上在这份文件上签字。”
　　
　　那是一份财产转让证明，除去御海的部分，袁振豪在国外还有十几处产业，总价值高达数亿。裴羽手中已经握有御海的全部，可是谁会嫌钱多，对于他来说这自然是一笔不小的诱惑。没想到袁嘉升的命竟然这么值钱，在一想到自己曾被人三十万卖掉，裴羽就觉得心底发凉，足足低人了好几等。
　　
　　“小羽，嘉升骗过你，伤过你，甚至害过你，你想报复这并没有错，但这几年我看的清楚他过的也很痛苦，伤害是把双刃刀，伤你的同时他也受了伤........”
　　
　　父亲长长的叹了口气，之前那几年他就看的出来大儿子心理藏了个人，而且藏的很深，直到前段时间他才知道那个人是谁。真要算起来他这个做父亲的责任最大，事以至此他根本没有资格责备他们之间的乱-伦之事，何况已经陷进去的人，靠人力是拉不出来的。
　　
　　这段时间他也感觉的出来裴羽对嘉升的感情也不是一般的深，没有那么深的爱就没有这么深的恨，怕只怕他一时之快夺了嘉升的命，早晚有一日会后悔的，何况怎么说也是为人父母他怎能忍心见子女间自相残杀。
　　
　　“小羽，父亲这辈子也没求过什么人，你忍心让我失望吗？”
　　
　　袁振豪已经蹲下了身，紧紧的握着裴羽的手，眼神中充满了恳求。
　　
　　裴羽何曾见过父亲如此的低声下气，心中渐渐发了软。过了半晌才轻轻的点了点头，“......好，我不杀他！”心理却默念一句：我会让他生不如死！
　　
　　“有你这句话父亲就放心了。”袁振豪心理知道裴羽实是不甘心，那份心思在脸上全部显露无疑，不过袁振豪相信他，一定会说道做到。很痛快的在文件上签了自己的名字，把袁家所有的财产全部给了裴羽！
　　
　　父亲带着母亲走了，空空的袁家大宅就只剩下裴羽自己，他第一次觉得这个房子太大太空旷了，后院的牢房里还关押着那两个罪人，两个多月下来已经尝尽了裴羽折磨人的手段，要不是念及平思涵的安危，怕早就自我了断了。
　　
　　这日中午，袁家大宅来了一位客人。
　　
　　“先生，门外有位客人求见。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“他说他姓项。”
　　
　　项，难道是项海，“快请他进来！”
　　
　　“是！”
　　
　　果不其然，这来人正是项海，几年不见项海长高了许多，也英俊了不少，一见到裴羽兴奋的半天说不出来话，“小羽，没想到你真的在这儿？”
　　
　　待看见裴羽脸上的伤疤时，被吓住了般顿了脚步，裴羽摸了下自己的脸无奈的笑了下，“请坐！”
　　
　　“小羽，你的脸？”
　　
　　“没什么。项海你怎么找来的？”
　　
　　裴羽的态度很显然是不想提起那件事，项海也知趣的不在询问，坐在沙发上把自己如何寻来的经过说与了裴羽听。项海曾回到以前的老房那里寻找裴羽，却不想那房子竟然已经换了主人，无奈之下只好抱着一线希望去了趟御海大酒店。
　　
　　几个老同事一见面，才从他们口中得知裴羽早已成了御海大酒店的老板，还有袁嘉升和林杰的事他也听说了一二，当然其中的细节谁也不太清楚。说不意外那是假的，没想到才几年不见竟出了这么多的事。不过最让项海惊讶的却是裴羽竟然是袁嘉升的亲弟弟，当年二人之间的瓜葛别人不知他又怎会不知，心理难免觉得有些别扭。
　　
　　“小羽，我想，我想求你一件事？”
　　
　　“什么事你说。”
　　
　　项海并不知道裴羽已经恢复了记忆，也断想裴羽不会知道那些秘密，才会开口求他，这也是被逼的万般无奈才会有此一举。
　　
　　“我想求你帮我找两个人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“我的父母。”
　　
　　裴羽有些急切的问道，“你父母怎么了？失踪了吗？”
　　
　　项海叹了口气，“已经失踪两个多月了，该找的地方我都找过了，可还是找不到。我能力有限，如今也只好来求你了。”
　　
　　“没问题，这个忙我一定会帮，你父母叫什么名字，我这就派人去查。”
　　
　　项海犹豫了半晌才开口道，“我，我母亲叫刘美慧，父亲......”
　　
　　裴羽像被人当头一棒，大脑嗡嗡直响，“你父亲叫什么？”
　　
　　“我父亲叫平士凯！”
　　
　　裴羽蹭的一下站起了身，双眼圆睁，怒火中烧，“项海，你老实告诉我，你到底叫什么名字？”
　　
　　项海面露愧疚，“对不起，我不是有意骗你的，项海这个名字是后改的，我本名，本名叫平思涵。”
　　
　　裴羽狠狠的咬了咬牙，差点把牙齿都咬裂了，“为什么要骗我？”
　　
　　“我，我只是对你瞒了真实的姓名，我并没有想骗你。”
　　
　　“事到如今你还想瞒我，我母亲还有一个儿子叫平凡，他是我的哥哥，也是你的哥哥，对不对？”
　　
　　项海实在想不到，裴羽竟然什么都知道了，愧疚的低下头在也无话反驳。“......对！”
　　
　　“平思涵，平思涵......你别告诉我这一切都是巧合。”巧合的出现在自己面前，巧合的成为了自己的朋友，天底下哪有那么多巧合的事！
　　
　　项海已知道在也瞒他不住，面对裴羽的质问只好全盘招了供，当年他的确是有意接近裴羽，却并未报什么恶意，只是想弥补心理的愧疚。尤其在看见裴羽发疯的母亲之后更是对自己父母的所做所为感到无法原谅，所以有那么一段时间他非常不愿回那个家。
　　
　　在他心理一直把裴羽当成平凡，于是他成了裴羽的朋友，照顾他，关心他，在裴羽出事之后不惜花光自己的积蓄养了裴羽和他母亲一年之久。后来父亲突发重病，差点出不了医院，接到电话后项海才不得不离开裴羽回去照顾自己的父亲。
　　
　　听到这些裴羽无力的倒在沙发上，胸口闷闷的堵的难受，转世之后三个好朋友，一个出卖自己，一个利用自己，唯一剩一个......
　　
　　“想不到，连你接近我都是有目的的。”
　　
　　项海急忙起身蹲在裴羽面前，紧紧的抓住他的手，“小羽，我真的没有恶意，我只是想，只是想做些事，弥补父母的过失。”
　　
　　裴羽无奈的摇了摇头，心理说不上是苦还是酸，就是难受，说不上来的难受，连项海都在骗自己，这个世界上真的没有值得相信的人吗？
　　
　　“你父母在我这儿。”
　　
　　项海心理一惊，万不想自己的父母失踪竟然是裴羽所为，他实在不明白裴羽为什么要绑架自己的父母，是为母报仇还是为了自己那个没见过面的哥哥报仇，说不通，何况裴羽的本性他最清楚不过，就算他知道了真相也定不会做出绑架报复的事，可如今......
　　
　　“为什么，小羽，你为什么要这么做？”
　　
　　“我哥哥被你的父母害死，难道我不应该报仇吗？我母亲为此疯了十几年，难道我不应该报仇吗？”
　　
　　“你，你把他们怎么了？”
　　
　　裴羽冷哼一声，面色阴沉，“你想见他们？”
　　
　　项海点点头，裴羽随即起了身向外走去。
　　
　　在阴暗的地下室见到自己的父母时，平思涵简直不敢相信自己的双眼，卷缩在墙角里，全身的衣服早已破烂不堪，母亲披头散发的就像疯了一样，父亲更是满脸污秽，连头发都白了一大半。两人都像死了一样豪无反应。
　　
　　最让项海心惊的是那牢房的门口还架着一口油锅，看那样子很显然是刚刚准备好的，这让项海想起小平凡那张被烫到焦黑的嘴，怕是自己在晚来一日裴羽也会用同样的手段报复自己的父母。
　　
　　“你，你到底对他们做了什么？”
　　
　　裴羽厌恶的看了眼那二人，冷冷的说道，“他们对平凡做了什么，我就对他们做了什么，这是报应！”
　　
　　项海猛的冲上去抓住了裴羽的衣领，第一次对他露出了怒气，“你，你怎么可以这么做？”
　　
　　裴羽豪不费力的打掉了他的手，从地上拣起一张照片摆到他面前，“相比之下，我已经很仁慈了！”
　　
　　项海被那张照片顶的哑口无言，当年母亲的所做所为他最是清楚不过，他知道平凡死的有多惨，虽然最后没有见到那孩子的尸体，不过他也想象的到，此时一看照片竟比预想的还要难以承受，满身伤痕的尸体，简直就是一层皮包着一副骷髅，任谁看见都会连做几日的噩梦。
　　
　　可是毕竟那二人是自己的父母，从小对自己宠爱有加，在说他们都要年近五十了，怎忍心让他们承受这些折磨。
　　
　　扑通一声，项海直直的跪在了裴羽面前。“小羽，我求你，放了他们吧。”
　　
　　“我没杀了他们已经算是仁至义尽了，你有什么资格来求我！”一句话说完裴羽转身离去。项海回头看了看依旧昏迷的父母，不死心的追了出去。
　　
　　---------------------
　　
　　“先生，他已经在外面跪了两个小时了。”
　　
　　裴羽心烦意乱的挥了挥手，老管家只好倾身退了出去。对于自己这个弟弟，裴羽对他还是有些感情的，至少当年他曾带给自己唯一的温暖。加上重生之后一直是他在照顾自己，多多少少会觉得有些不忍。可是一想到那夫妻二人的所做所为，心理的怨恨就无论如何也放不下。想要报复，又不想让平思涵伤心，这样矛盾的感觉真是太折磨人了。
　　
　　时至深夜，平思涵依旧一动不动的跪在别墅门口，背挺的直直的，那么倔强。
　　
　　“安排一间客房让他休息。”裴羽指了指窗外对管家吩咐道。
　　
　　老管家无奈的叹了口气，“我已经安排了，可是那孩子不肯起来，他说一定要跪到你答应为止。”
　　
　　“算了，你先去休息吧！”
　　
　　“是，先生。”
　　
　　项海在赌，赌裴羽的心。事实证明他赌赢了，深夜十分裴羽打开了大门一步步走到他面前，“项海，你这是在逼我吗？”
　　
　　“小羽，我知道你心地善良，一定不会让我失望的。”
　　
　　“那你应该也知道，我是有仇必报！”
　　
　　“欠你的，我来还，只要你放了他们，让我做什么都行，就连我这条命都可以给你！”
　　
　　裴羽深深的叹了口气，那么狠毒的夫妻怎么会养出这样的儿子，“真的什么都愿意做？”
　　
　　“对！”
　　
　　“跟我来！”




43

43、四十三： ... 
 
 
　　第二天清晨，平士凯和刘美慧被几个保镖弄醒，睁开眼时裴羽已经端坐在了牢门外。
　　
　　“这段时间感觉如何？”
　　
　　刘美慧傻傻的摇了摇头，“恶有恶报。”
　　
　　裴羽满意的点了点头，“还好，还有的救，想见你儿子吗？”
　　
　　平士凯大惊失色，“你，你说过不伤害他。”
　　
　　“干吗那么紧张，放心，我不会伤害他的。”
　　
　　刘美慧猛的扑到铁栏上，“思涵在哪儿，求你，求你让我见见他。”
　　
　　“说起来你们可真是好命，明明是丧心病狂的人却偏偏生了那么善良的一个儿子，也亏得如此，不然我是绝对不会放你们出去的。”
　　
　　裴羽冲门口打了个响指，保镖才照吩咐让平思涵进了门，看见自己的父母平思涵急忙冲了过去，隔着笼子抓住父母的手激动的半天说不出来话。这一幕看在裴羽的眼里却觉得十分的厌恶。
　　
　　待那三人演够了亲情的一幕裴羽才开了口，“平思涵要替你们赎罪，所以今天开始你们自由了。”
　　
　　“不，不要，有什么错都是我一个人的，你放过我儿子吧。”
　　
　　裴羽悠然的呼了口烟，“那我问你，当年平凡又有什么错，你为什么不肯放过他？”
　　
　　刘美慧哑口无言，惭愧的低下了头，裴羽接着说道，“我母亲为了平凡的事整整疯了十六年，你当年不肯放过她的儿子，现在又凭什么要求我放了你的儿子？”
　　
　　平士凯瞬间明白了原委，在见平思涵点头更加肯定了心理的想法，眼前的人是自己前妻的另外一个儿子，难怪他会来寻仇。
　　
　　平思涵转身跪在裴羽脚下，乞求道，“小羽，只要你放了他们，不管什么事我都答应你。”
　　
　　裴羽盯着他看了一会儿，向身后招了下手，张文急忙把一份文件递给他，裴羽接过看了一眼，送到平思涵面前，“签了字，我就放了他们。”
　　
　　平思涵接过看了一遍，觉得有些不可置信，又或者说完全没想到他会提出这些条件。刘美慧虽不知那上面是什么，但以那男人的性格定不是什么好内容。“不要，思涵不要签。”
　　
　　“你到底想干什么？”
　　
　　裴羽扫了平士凯一眼，冷笑道，“只有三条而已，第一，让他和你们断绝关系。第二，平思涵从此要改随袁姓，第三，他终身不得娶妻生子！”
　　
　　有些人，当他能够完全主宰自己命运的时候，定是不会安于现状，他会想要去主宰别人的命运！而裴羽恰恰就是这种人。简单的三个条件却更像是一种判决，让平士凯从此断子绝孙。对于向来注重传宗接代的中国人来说，这无异于直接把人阉了做太监。
　　
　　“不，不行！”
　　
　　“行与不行，平思涵你自己决定好了，只是不知道你的父母能不能熬的了七个月那么久。”裴羽从旁边的锅里舀了勺滚烫的热油，又一点点的倒了回去，见此一幕刘美慧干咽了一下，僵硬的往后挪了一步。
　　
　　项海更是看的心慌，脸色白的吓人，半晌后认命的点了下头。“我，我签！”
　　
　　“不，不要！”平士凯大喊不停，却依旧阻止不了，只能眼睁睁的看着自己的儿子在那上面签字画押。平白被自己这个父亲毁了他一生的幸福！
　　
　　裴羽接过那份特殊的合同，交给了身后的张文，“请袁家的新少爷回去休息。”
　　
　　“是。袁少爷，请吧！”张文对平思涵做了个请的手势，平思涵最后看了眼自己的父母，缓缓的站起身一步三回头的走出了牢房。
　　
　　见他离去，裴羽对着颓废的二人冷笑了声，“放心，从今以后我一定会照顾好这个弟弟的！”
　　
　　平士凯被气的浑身发抖，哆哆嗦嗦的指着裴羽竟然一个字也骂不出来，裴羽站起身走到平士凯面前，“记住，从今往后你一个儿子也没有了，没有人会为你养老送终，没有人会你披麻带孝，就连死了之后也没有人会为你烧一丁点纸钱。”
　　
　　“你，你这个畜生！”
　　
　　被畜生骂做畜生，裴羽觉得十分可笑，“平士凯，我不杀你们不是因为不敢，而是怕脏了我的手。而且，我家也实在找不出一把宰牲口的刀。”
　　
　　“我，我不会放过你的！”平士凯说的咬牙切齿，让裴羽消下去的火气猛的窜了起来，危险的眯起了眼睛。
　　
　　“差点忘了告诉你，前段时间有位姓李的高官，因为贪污受贿，罔顾法律已经被双规了。”
　　
　　平士凯顿时惊呆了，想不到这人竟有如此本事，连那号人物都搬的倒。裴羽冷冷的笑了起来，“我还要好心的提醒你一下，你那间小公司已经倒闭了，如果你回去遇到上门讨债的不如试试跪下求人家，也许他们会发发善心宽限你几个月，不然你也可以试试卖个肾脏眼角膜什么的。”裴羽鄙视的摇了摇头，“不过你这么大岁数了，就算想卖器官估计也没人愿意要吧。呵呵！！！”
　　
　　“你，你........”平士凯简直被气疯了，眼珠子差点瞪掉了。
　　
　　“时间不早了，我就不留二位吃饭了，哦，对了，最近天气太干燥了，回家之后可要注意防火哦。”裴羽扫了扫袖口并不存在的灰尘，溜溜达达走了。
　　
　　张文跟在身后不得不提醒了一句，“先生，您不怕放虎归山？”
　　
　　“你怕他们会报复我吗？”
　　
　　“是！”
　　
　　“脱了水的鱼，有什么好怕的，何况他儿子在我手上，你觉得他敢吗？”
　　
　　“那你不怕项海......”
　　
　　他对项海这个人很了解，心肠软，做不出任何报复的事来，不过防人之心不可无，“你盯着他！”
　　
　　“是，我知道了。”
　　
　　裴羽扫了眼后面的牢房，提步回了进了别墅的大门。平思涵一直坐在大厅的沙发上，表情木然看不出喜怒。裴羽坐在他对面点了根烟，缓缓的吸了一口。
　　
　　“小羽，你为什么要这么做？”
　　
　　“你恨我？”
　　
　　平思涵摇了摇头，却给人一种勉强的感觉，裴羽掐灭了烟站起身，“恨就恨吧，我无所谓！”“管家！”
　　
　　“是，先生。”
　　
　　裴羽指着平思涵说道，“从今天开始，他就是我的干弟弟，袁家的三少爷，袁嘉海！”
　　
　　“是，先生！”
　　
　　这个名字并不是随意乱取，都是按照家谱排下来的，和袁嘉升同辈，连裴羽的原名之中也带了一个嘉字，袁嘉羽。不过裴羽似乎很讨厌这个名字，由始至终都不许别人念及，所以在袁家这么久外人只会称呼他为先生，或者是二少爷，没有人会直呼袁嘉羽这个名字！
　　
　　裴羽特别吩咐管家为袁嘉海整理出一个房间，吃穿用度全部和自己同等待遇，一个月下来袁嘉海被他搞的越来越迷糊，实在不明白裴羽葫芦卖的什么药。而且裴羽总是会把袁嘉海带在身边，不管是去公司也好，还是出去应酬，现在御海所有的员工几乎都知道了他的身份。
　　
　　御海大酒店那边的老员工更是炸开了锅，当然这已经不是第一次炸锅了。用保安主管的一句话讲，“咱们保安部实在是个风水宝地，不是出贵人就是出富人！”
　　
　　“小羽，你这么做到底是为什么？”
　　
　　在袁嘉海第N次询问之后，裴羽终于肯耐下心给他一个合理的解释。“你恨我吗？”
　　
　　“不恨！”回答的很肯定，的确不恨，有什么值得恨的，虽然逼自己和父母断绝了关系，但毕竟他也没做什么太过分的事，而且算起来他对自己还是满好的。年轻的80后根本就不看重传宗接代的事，而且他现在没有喜欢的女人，怕真有一天遇到一个喜欢的女人，他就明白那几条有多过分了。
　　
　　还有最重要的一点，裴羽对他封闭了所有的消息，他并不知道平士凯和刘美慧的现状，要是知道恐怕他就不会这么冷静了。
　　
　　“不恨就好，乖乖做你的少爷，有时间多学学怎么做生意，御海的产业众多，我一个人就算有三头六臂也忙不过来，我希望你能帮我。”
　　
　　袁嘉海顿时松了口气，早说出来不就好了，就算没有现在这层关系，自己也会帮他的忙，毕竟都是好朋友。“我懂了。”
　　
　　“海，答应我，不管什么时候都不许在骗我！”
　　
　　袁嘉海重重的点了点头，“我答应你！”
　　
　　裴羽扬起嘴角笑了下，把手中的文件递给了他，“慢慢学吧。”
　　
　　“当，当，当！”
　　
　　“请进。”
　　
　　张文推门走了进来，向袁嘉海问了声好，“先生，大少爷的事......”欲言又止的看了看袁嘉海。
　　
　　“没关系，有话直说！”
　　
　　“大少爷的行踪查到了，我已经派了人跟着他，接下来怎么办？”
　　
　　裴羽的脸色瞬间变阴，看的袁嘉海眼皮直跳，这么久接触以来他总是无法把眼前的人和记忆中的那个裴羽联系上，实在是很想知道自己离开这几年他到底遇到了什么事。他确定他们口中的大少爷就是袁嘉升，只是为何裴羽会对这个名字露出如此的恨意？
　　
　　“请他回家做客！”
　　
　　“是！”这个请字谁都听的出来其中的含义，张文欠身点头，退身走了出去。
　　
　　“小羽，你和袁嘉升之间到底怎么了？”
　　
　　裴羽怒瞪了他一眼，“不该问的别问！”
　　
　　袁嘉海险些被他吓到，知趣的闭了口。明明自己比裴羽还要年长几月，明明以前在自己面前都像小兔子一样，怎么现在看见他就觉得害怕。看来几日前林杰所说的话的确不假，现在的裴羽已经不是以前的裴羽了，对他要另眼相看了。
　　
　　第二日，袁家的牢房里就多了一位“客人”，守卫也越加的森严。
　　
　　被那几个保镖请上车时袁嘉升丝毫不感到意外，当日离开时就曾许过诺言，“只要你不死，我不亡，随便你怎么报复！”他知道裴羽不会放过自己，只是念及父亲的颜面才一直不曾对自己动手。
　　
　　前段时间听说父亲走了，他知道该来的也该来了，在牢房里安静的住了三日，也不曾见过裴羽，说实话他到希望早点见到他，因为那种思念的感觉早已将他淹没！
　　
　　这天深夜，裴羽穿着一身黑色的休闲服来到了牢房门口，牢内的人似乎依旧在沉睡，短短几月不见清瘦了很多，昏暗的灯光一照显得肤色有些苍白，看起来有些憔悴。裴羽命人开了牢门，走过去站在床边一眨不眨的盯着那张脸看了半晌。
　　
　　“你这样看我，会让我误会！”
　　
　　袁嘉升一句话勾回了裴羽的心神，面上未显一丝慌乱，“误会什么？”
　　
　　袁嘉升慢慢的坐起了身，无奈的笑道，“误会你还爱着我。”
　　
　　胸口一闷，裴羽的眉头也跟着拧了起来，爱吗？此时裴羽对袁嘉升的感觉无法形容，这个男人的一举一动，一言一语依旧能牵动自己的心，可是在那同时自己又恨不得亲手把刀捅进他的胸口，把那颗心狠狠的挖出来看看到底是什么样子。
　　
　　“我答应了父亲，不杀你！”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“可是我不会放过你的。”
　　
　　“我知道，只要你能解恨，怎么报复我都行。”
　　
　　那些在公馆所受的折磨一件件一幕幕的闪过了脑海，裴羽痛苦的闭上了眼睛，双手紧紧的握成了拳，甚至连指甲都扎进了掌心里。血顺着手指一点点的渗了出来，凝聚在一起，啪嗒一声滴落在了地上。
　　
　　袁嘉升一惊，快速的冲了过去，紧紧的搂住了裴羽，强行把两只手掰开，看见那些血竟然比伤在自己身上还要疼，袁嘉升的眼眶瞬间就充满了泪水。“小羽，求你，求你不要这样.......”你这样我会心疼，很疼很疼。
　　
　　“你打我骂我都好，只要你高兴，怎么对我都行！”
　　
　　裴羽沉静了半晌，缓缓的睁开了眼，啪的一声甩了他一耳光，顿时在袁嘉升的脸上留下一片血迹。“我会的！” 

作者有话要说：好吧，接下来都是虐攻的！




44

44、四十四： ... 
 
 
　　即使被亲父异母折磨至死，裴羽对他们的感觉也只有恨而已，因为他对那二人本就没有任何感情。而随着时间的推移那股恨意会越来越淡，不然裴羽怎么会那么轻易就放弃了对他们的报复。
　　
　　可是此时面对袁嘉升，这个曾经最爱的男人，这个把自己心掏走最后又无情的出卖自己的男人，裴羽会恨更会心痛，时到今日袁嘉升对他依旧温柔，看他的眼神依旧迷恋，仿佛中间那几年只是一场噩梦一样，这也是裴羽最无法原谅的地方。
　　
　　你可以不爱我，你可以抛弃我，你可以移情别恋，但是你为什么要在爱我的同时来伤害我。
　　
　　你可以怨我，你可以恨我，你甚至可以杀了我，但是你为什么要用那种卑劣的方式践踏我的尊严。
　　
　　裴羽转过身不愿在面对他的眼神，袁嘉升叹了口气，不敢在上前抱住那副瘦弱的身体。
　　
　　“我在公馆被囚禁了八十二天，我会照单全还，过了八十二天我就放你走。”
　　
　　“......如你所愿！”
　　
　　裴羽抬手拍了一下，两个保镖提着一个大大的行李箱进了牢房，裴羽闭上眼睛点了下头。
　　
　　那二人应了声四手齐上把袁嘉升按在地上，片刻工夫就撕光了他的衣服，用特制的手铐将他吊在了房顶的锁环上。裴羽转过头看了眼那副健朔的身体，宽肩窄腰，修长的双腿，密色的皮肤，依旧让人移不开视线。
　　
　　裴羽从箱子里取出一瓶药片丢过去，两个保镖在他示意下给被吊绑的人喂了一片下去。
　　
　　袁嘉升从未吃过这种药物，他不知道那药竟然这么厉害，只短短的五分钟身体就起了反应。裴羽做在一旁的椅子上眼神迷茫的吸着烟，眼前的一幕只会让他想起在公馆的日日夜夜。
　　
　　裴羽从箱子里抽出一根细细的软管，随手丢给了保镖，“知道怎么用吗？”
　　
　　这保镖是他特意请来的，曾接触过类似的调教，对于这些用具自然知道用法，只是未免觉得有些残忍，干咽了一下点了点头。“知道！”
　　
　　看了眼目光以泛迷离的袁嘉升，“这些东西你一定没试过吧？”裴羽惨笑一声，“很刺激，它会让你精神崩溃，让你体会到从未有过的痛苦。”
　　
　　袁嘉升渐渐瞪大了双眼，不可置信的看着眼前的一幕，他无论如何也没有想到，这种S-M会用在自己身上，那两个保镖正抓住他的下-体，把软管一点点的插-进尿-道里。
　　
　　“啊！！！！”随着那软管的深入，袁嘉升在也忍耐不住，痛苦的撕喊声倾口而出，那种痛简直会让人崩溃，只能出东西的地方硬是被人逆道而行的塞进去东西，痛苦可想而知。全身瞬间被冷汗侵透，袁嘉升发疯似的摇晃着脑袋。
　　
　　“小羽，不要，求你，不要，不要~~~”
　　
　　“不要？当时我也是这样求那些人，可是没有人停手，他们按着我的身体，把那根东西狠狠的插-进去，我哭着求饶换来的只有更加残忍的折磨，三个人轮着上我，逼着我把那根管子射-满......”
　　
　　袁嘉升简直不敢相信自己听到的每一句话，裴羽缓缓的走到他面前，拉住那根镶在身体的软管，只稍微一碰就让袁嘉升疼的浑身发抖，“然后，他们就像这样，狠狠的扯出来.....”话音一落裴羽快速的把那根管子扯了出来。
　　
　　“啊！！！！！！”巨痛瞬间袭击了神经，袁嘉升痛声惨叫，脖子上的青筋全部爆了出来。
　　
　　“很刺激，是吗？”
　　
　　“对~对不起，对不起~~~”所有的一切比自己预想的要残忍几万倍，袁嘉升此时此刻才真正明白裴羽到底承受了怎样的折磨，眼泪止也止不住的滚下了脸荚。
　　
　　裴羽又把管子丢给了保镖，“接着来！”
　　
　　“......是，先生！”谁也不明白这种时候受折磨的男人为什么还要说对不起，虽见他可怜却不敢违抗命令，又把那根软管插了进去.......
　　
　　这一次袁嘉升死死的咬着牙在也不肯发出半个声音，身体痛，心理更痛，充满歉意的眼神紧紧的盯着远处的裴羽，他一直在低着头狠狠的吸着烟，手上颤抖不止，这一刻袁嘉升知道，裴羽的心比他还要痛苦。
　　
　　“有没有试过被人轮-奸是什么滋味。”见袁嘉升面露恐惧，裴羽冷笑一声，“哦，我忘了，你可能从来也没被人上过。”
　　
　　“小羽，求你，不要那样做。”袁嘉升简直被吓到了，被人如此对待已经是他承受的极限，如果裴羽真的要做到那一步，他怕自己会崩溃。
　　
　　裴羽轻轻的呼了口烟，“我说过，照单全还，不过可惜，我只找到两个人。”
　　
　　“先生！”两个保镖都惊讶非常，怎么说眼前这人也是袁家的大少爷，他们怕真的上了他回头就会被杀人灭口。
　　
　　“怎么，你们不愿意吗？”
　　
　　“不，不敢！”
　　
　　裴羽拿出一本支票，那上面已经写好几页数字，“一次一万，要是不做......”裴羽拿了把手枪拍在桌子上。两个保镖扑通一声就跪在了地上，“先生，你饶了我们吧，我们，我们都不是同-性恋。”
　　
　　“少他妈废话，到底做还是不做？”裴羽失去了耐心，把枪顶到了保镖的头上。
　　
　　另外一人干咽了一下，抖着声音乞求道，“先生，你，你也知道这事是逼不来的，不是不做，是实在没感觉。”又占便宜又赚钱的好事，要是换个人他们肯定就上了，不过袁嘉升，他们实在不敢下手，明眼人都看的出来二少爷和大少爷之间关系复杂，日后算起帐来肯定没好果子吃。这两个保镖也是老油条了，这点眼力还是有的。
　　
　　裴羽突然露出一丝笑意，直到枪下的人冒了冷汗才缓缓的挪开了枪，鄙视的看向袁嘉升，“真是可惜，你的魅力不够，倒搭钱人家都不愿意。”
　　
　　袁嘉升暗自松了口气，不过裴羽并未打算就这么放过他，“他们不肯，那就只好用假的了。”保镖了然，得了大赦似的赶紧从箱子里拿了一支假--，没有做任何润滑就顶进了袁嘉升的身体里。
　　
　　“啊！！！！”从未遭受过侵袭的地方，被超大号的东西顶进去，袁嘉升简直快痛到疯掉，头发早已被冷汗湿透，这一痛尚未结束，裴羽就把开关推到了最大。
　　
　　“滋味怎么样？”
　　
　　睁开眼看见裴羽的面孔，袁嘉升竟一阵激动，低吟一声竟然直接泄了出去。乳白色的液体顺着软管缓缓的流到了下端，裴羽露出耻笑的表情。转身出了牢房。
　　
　　那天袁嘉升整整被这样折磨了五个多小时，直到被逼着射-干了所有的东西，裴羽才下令放了他。可是这种折磨远远没有结束。每天夜里裴羽都会来到这个牢房，整整一大箱子S-M用具，一天一样，越来越残忍，袁嘉升被折磨的苦不堪言，而越是如此心中就越觉得痛。
　　
　　那些东西远远超出了他的想象，他已经完全可以体会裴羽的心情，可以彻底的明白裴羽为何会如此的恨他。每每独自躺在那张床上，袁嘉升就会默默的流泪，心痛的巨浪一拨拨的袭击他的神经。
　　
　　只是他不知道在百米之外的地方，有一个人也在体会着同样的痛苦，他总是一个人默默的坐在阳台上盯着夜幕中的牢房，不言也不语，整整半个月与其说是在折磨袁嘉升，倒不如说他是在自我折磨，那些东西会让他想起那些痛苦又恶心的经历，而这一切都是那个男人赐予的，不够还不够，即使自己痛苦也要继续下去，宁可两败惧伤，也不要原谅！
　　
　　“小羽。”袁嘉海已经在身后站了将近三分钟，裴羽竟然都没有发现。
　　
　　“你来干什么？”语气冷漠的让嘉海心凉，这个人到底怎么了，为什么忽冷忽热的，白天对人很温柔，晚上却对人很冷漠，真叫人越来越难懂了。
　　
　　“你晚上又没吃东西。”嘉海把餐盘放在茶几上，又往裴羽的面前推了推，“吃点吧。”
　　
　　裴羽摇了摇头，依旧盯着那个方向，嘉海走过去把双手放在他的肩上，伏□，“小羽，有什么心事不能对我说吗？”何必要一个人承受，他和袁嘉升之间的事，从林杰那里到是听说了一二，虽然也恨袁嘉升的所做所为，但换做是他绝对做不出来那样报复的事。每天都会从牢房里传出的惨叫声，听的人毛骨悚然，他不知道裴羽到底做那个男人做了什么，能让他发出这么恐怖的叫声。
　　
　　裴羽侧眼盯着肩膀上的手看了片刻，突然神色大变，“别碰我！”
　　
　　嘉海被烫到似的赶紧抽回了手，不可置信的看着裴羽的背影，“小羽，你怎么了？”
　　
　　实际上从公馆逃出之后裴羽就很忌讳同性的碰触，这点林杰最为清楚不过，有一次管不住自己碰了裴羽的脸，竟然还平白挨了一巴掌。林杰心理清楚，那件事已经让裴羽有了心理阴影。
　　
　　“出去！”裴羽极力压抑着心理的怒气，不然怕是此时的嘉海早就趴在地上了。
　　
　　“那，那你早点休息吧。”
　　
　　嘉海有点怕他，颤颤的说完赶紧退出了房间。
　　
　　“告诉你别去惹他，你非不听！”
　　
　　“你怎么还没走？”
　　
　　“今晚就住这了。”林杰大摇大摆的转身进了客房，见他那副样子嘉海嘴角抽动几下，也不知道这家里到底谁是主人，这林杰近段时间简直把这里当旅馆了，三天两头就跑来住上一住，自在的就像到了自己家一样。
　　
　　嘉海叹了口气，也跟着他进了客房，“林杰，你有没有觉得裴羽很怪？”
　　
　　“哪里怪？”
　　
　　“我说不上来，总之就是有点怪，你不觉得他的性格变的太彻底了点吗？”
　　
　　“受刺激了而已，很正常。”林杰说的满不在乎，心理却不得不犯了嘀咕，实话说他以前就觉得裴羽有点奇怪，只是一直归罪于他受了刺激，却不曾往深处去想，而今软禁了袁嘉升之后裴羽的性格变的越来越难以琢磨了。
　　
　　“林杰，你说，疯病会不会遗传？”
　　
　　嘉海说的小心翼翼，林杰却听的一惊，半晌后摇头笑道，“应该，不会吧。”想了想后继续说道，“要不我去找个心理医生给他看看？”
　　
　　“你觉得他能接受吗？”
　　
　　“也是。”
　　
　　“我在观察观察，你去找个大夫咨询一下。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　心理有了这个怀疑，嘉海就特别注意起了裴羽的日常反应，白天看起来似乎都很正常，关键问题就出现在晚上。那天深夜外面下起了大雨，嘉海知道裴羽有开窗睡觉的习惯，一听见雨声急忙起身去了裴羽的房间，把窗户全部关严后嘉海走到床边本想替裴羽盖严被子，不想手刚碰到被子裴羽就蹭的一下跳了起来，速度快的让人完全招架不住，待到反应过来的时候裴羽手上的刀子已经横在了他的喉咙上，甚至已经划出了血。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　嘉海半张的嘴巴连咽一下都不敢，“小羽，我，我只是想替你盖盖被子。”
　　
　　裴羽狠狠的瞪了他一眼，站起了身，嘉海摸了把脖子，上面全是血，刚才那一下要是在深个几毫米，怕是此时自己已经咽气了。
　　
　　“出去，以后没我的允许不许进我的房间。”
　　
　　“哦~”嘉海吓的差点丢了三魂，赶紧开门跑了，回到房间就给林杰打了一个电话。哪有人会在睡觉的时候还在枕头底下藏把刀的，而且刚才他的眼神实在太恐怖了，甚至能让人很清楚的感觉到他周身散出来的杀气。
　　
　　听见他的叙述，林杰也觉得有点不可思议，第二天林杰就来到了袁家，手里拿了一张特殊的测试题。
　　
　　“喂，这是什么？”
　　
　　“这是最权威的精神科专家总结出的测试题，你想办法让裴羽答一下，很快就能知道结果了。”
　　
　　“还是你去吧。”嘉海摸了摸自己的脖子，对昨晚的事还心有余悸。
　　
　　“他现在最不信任的就是我了，还是你去吧。”
　　
　　嘉海无奈只能硬着头皮进了裴羽的房间，裴羽正在处理公司送来的文件，看见嘉海进来还礼貌的笑了下，好象和昨晚根本就不是一个人似的。
　　
　　“小羽，这上面的东西好难啊，你帮我看看。”的确是很难，嘉海看了一遍一个也答不出来。裴羽接过那张纸看了一遍有图也有字，很是杂乱而且深懊的问题，随即笑了起来，“这有什么难的。”
　　
　　大笔一挥仅用了十多分钟就把答案全写出来了，天才和疯子果然只有一线之隔，“挺有意思的，什么东西？”
　　
　　“哦，测试题？”
　　
　　“测试什么？”
　　
　　完了，说露嘴了，嘿嘿傻笑一下，挥挥手“没什么，测试智商的。”说完开门就跑了出去。
　　
　　 

作者有话要说：因为工作关系，上网时间有限，不能及时回复每位读者大大的留言，抱歉抱歉哦！不过你们每个人的留言我都有认真的看过，而且看过不只一两遍，建议也好意见也好我都会虚心接受的！在次感谢各位！亲亲！^u^




45

45、四十五： ... 
 
 
　　测试的结果让林杰大惊，整整将近四年的时间他竟从未把裴羽往那方面联想过，虽然裴羽有时候的行为是过激了点，但至少说话办事都很正常，而且他也没有像其他精神病那样发过疯，外表看起来根本就和正常人没什么两样。
　　
　　原来这个人的精神早就不正常了。也许从逃离公馆那一刻起裴羽就已经发了病，不然他怎会做出自残的举动。刺激太大，一股火憋到了身体里没有发-泄出来，加之这疯病本就会遗传，才会让他变成现在这样，如果当时有个朋友在身边好好开导一下结果定会不一样。
　　
　　只是裴羽和他母亲的疯病有些不同，隐在暗处，外人很难察觉出来，相比之下这样的人才最为恐怖！
　　
　　“裴羽之所以变成今天这样，都是被你们逼的！”嘉海被气的在屋子里团团转，时至今日他也不知道该去骂谁了，只能对了林杰一发怒火。
　　
　　“和我有什么关系，要怪就怪袁嘉升去。”
　　
　　“和你没关系？哼，说的好听，你难道没逼过他？”
　　
　　林杰闭了口，嘉海心理的火消不下去，在窗台站了一会儿转身出了屋。尚未进得牢房就被两个保镖拦住了去路，“三少爷，你不能进去。”
　　
　　“让开！”
　　
　　“对不起，先生吩咐过，不许任何人进去。”
　　
　　嘉海无奈只能缓和下语气，“我找二哥有急事，进去说几句话就出来，他不会怪罪你们的。”
　　
　　“这......”
　　
　　“放心，要是他怪罪起来你们就说是被我逼的。”话音没落嘉海已经快速的冲了进去，保镖无奈又不敢对他动粗，只能由的他进去。
　　
　　嘉海许久不曾进过这里，心理想着裴羽是不是会像对待自己父母那样收拾袁嘉升，却万万没有想到眼前会是这样一番景象。此时牢笼里只有坐在椅子上的裴羽和被吊住双手的袁嘉升，关键是袁嘉升全身一丝-不挂，下-体上还被套了一个黑色的假-套，连带着皮带绑在跨上。
　　
　　“在公馆时我曾跑过几次，后来有一次被抓回去，那些人就把我关在地下室，当时他们就用这个东西来惩罚我。”裴羽背对着牢门并未看见躲在角落里的嘉海，停顿了一下继续说道，“是不是没什么感觉？一会儿你就知道那东西的滋味了。”
　　
　　裴羽从皮箱里取了一支注射器，很是熟练的注射到了袁嘉升的身体里。“这药很厉害，会让人失去所有的反抗能力，甚至会让人失去尊严，像个荡-妇似的乞求别人上你。”
　　
　　果不其然，不到一分钟的工夫袁嘉升就起了反应，全身的皮肤都泛起了红晕，下-体也迅速的膨胀了起来，可是那地方突然传来一阵阵刺痛，随着那里的涨大，刺痛的感觉就越来越强烈，袁嘉升不可置信的盯着自己的下-身，豆大的冷汗从额头上一颗颗的砸了下来。
　　
　　裴羽轻轻的碰了一下，引的袁嘉升痛呼出声，“很疼是吗？这东西看起来普通，其实里面长了无数的小刺，小到肉眼都看不见，一但勃-起四周都会被那些小刺扎到，而且一但带上去，药劲儿不过是绝对拿不下来的，除非......”裴羽点了点那东西，“把这里切了。”
　　
　　“哦，忘记告诉你了，那药效可长达十几个小时。”裴羽点了根烟坐回到椅子上，“我被那些人关了整整一天，疼到晕过去，又在疼痛中醒过来，如此反反复复......自从那次以后，我就彻底废了，无论如何也硬不起来，遇到特殊的客人他们就会在接客之前给我注射药物。”
　　
　　裴羽摸了摸自己的下-身，即使面对如此刺激的一幕他那里还是豪无反应，即使他对眼前的男人有着强烈的感觉，那里也依旧不肯抬起一分。听他最后一句话，袁嘉升甚至忘记了身体的痛苦，咬着牙紧紧的盯着眼前的人，身体被弄成这样，简直和太监没有区别了，本想前段时间的那些已是极限，却不想没有最狠只有更狠，那些人到底有多变态。
　　
　　“小羽，对不起，真的对不起！......”不知是体痛还是心疼，袁嘉升在一次流下了悔恨的眼泪，一边摇着脑袋一边不断的说着对不起。
　　
　　“你毁了我的一生，光说对不起就有用吗？”
　　
　　随着药物的刺激，袁嘉升的反应越来越强烈，那地方被无数的小刺扎着，就像被活活丢进了火里烧着一样，疼的人想一头撞死。
　　
　　“小羽，求你，求你......”几乎是从牙缝里挤出来的字，带着万分的痛苦，袁嘉升的承受能力已经到了极尽，想被人上的感觉越来越强烈，好象有几万只蚂蚁在后面撕咬着，那股痒劲儿就像犯了毒瘾一样。前后同时遭受着折磨，袁嘉升简直要被逼疯了。
　　
　　裴羽冷笑的说道，“很可惜，我帮不了你，如果你真想被人上，我可以帮你找一个来。”
　　
　　袁嘉升咬紧牙关使劲的摇了摇头，片刻后又控制不住发出了呻-吟声，裴羽看的出来他的神智已经混乱了。
　　
　　“看够了吗？”
　　
　　角落里的嘉海一惊，干咽了一下慢慢走了出来，浑身已经不受控制的发起了抖，他从未想象过会有如此变态的整人方法，光是看见就觉得恐怖。
　　
　　“小，小羽~”
　　
　　“看够了就出去！”
　　
　　嘉海漂了眼袁嘉升，那人的眼神早已呆滞，全身的汗水成河了一般往下流着。
　　
　　“怎么，你想来满足他？”
　　
　　嘉海急忙摇了摇头，“没，没有。”
　　
　　“要是你有兴趣也可以和我一起欣赏欣赏。”裴羽不在理他，冲外面拍了拍手，不一会儿，两个保镖把一个全身赤-裸男人推到了牢房里，那人倒在地上，全身已经赤红一片，下-体涨的老高。
　　
　　裴羽起身出了牢房并锁紧了门，坐在外面的椅子上悠然的品起了茶，不明所以的嘉海本想离去，可是脚上像长了钉子一样怎么也挪不动步子，过了一会儿，地上的男人渐渐恢复了意识，摇摇晃晃的站起了身，待看见袁嘉升时，顿时眼冒绿光，疯了一般冲上去，在他身上撕咬了起来。
　　
　　“啊！！！！”早已失去意识的袁嘉升被刺痛激醒，心理明知道有人在侵犯自己，却抵挡不了那种叫人发疯的痛感和快感。
　　
　　裴羽只看了一会儿就低下了头，总觉得眼前的一幕像刺一样在扎着自己的双眼，不知不觉中口腔里已经充满了血腥的味道，这才惊觉下唇已经被自己生生的咬破了。
　　
　　看到发傻的嘉海两眼直直的忘记了眨动，心理想着是一回事，亲眼目睹又是另外一回事，说不刺激那是假的，而且自己看到这一幕竟然会有反应，以前他从未对男人来过反应，包括裴羽在内。
　　
　　他曾误会自己是喜欢裴羽的，可是后来证实那些只是出于友情，而且他对裴羽也不曾产生过任何生理反应，即使是搂着他一起睡觉的时候。可是此时他看到两个男人--竟然不会觉得恶心。
　　
　　激烈的撞击声越来越大，牢房内的二人都像失去灵魂一样，发疯般的撕喊着，裴羽闭上眼睛，却阻挡不了那些声音钻进耳朵里，胸口越来越闷好象心脏在不断的膨胀，堵的人越来越难以呼吸。
　　
　　“看够了吗！”
　　
　　嘉海一愣急忙收回了眼神，羞愧的低下头，裴羽烦躁的站起身快速的离开了牢房。嘉海也不敢在多留片刻，回头又扫了眼那二人，此时才发现，那个男人好象有些眼熟，无暇在想，紧跑了几步跟上了裴羽。
　　
　　那天晚上裴羽和袁嘉海都是整夜未眠，躺在各自的床上发着呆。
　　
　　袁嘉升恢复清醒时已是第二天的晚上，后面火烧火燎一般的疼，碰都不敢碰一下，那东西不知何时已被人摘了去，委靡不振的下-体垂在那外表看不出来一点伤，却传来一阵阵钻心的疼。
　　
　　稍微动一下又跌回了床上，袁嘉升倒吸了一口冷气，不禁痛哼了一声。此时才发现这牢房内竟然还有一人，卷缩的坐在墙角，目光呆滞毫无反应。待看清那张面孔袁嘉升更是惊的一个字也说不出来，脑海中瞬间回忆起昨晚的镜头......
　　
　　过了许久墙角那人才恢复神志，起身摇摇晃晃的走过来扑通一声跪在了地上。“大少爷，你杀了我吧！”
　　
　　袁嘉升倒在床上，痛苦的闭上了眼睛，他没想到裴羽竟然会做的这么绝，让自己最信任的手下来上自己，他真的想把我逼死吗？
　　
　　“听说，你们玩了整整一夜？”
　　
　　听见声音，古诚猛的跳了起来，要不是栏杆隔着怕是那双手早就掐住了裴羽的脖子，“你这个疯子！疯子！”
　　
　　裴羽点点头，“说的对，我的确是个疯子，不过，昨晚你可比我疯多了。”
　　
　　“你这个畜生，早晚有一天我会亲手杀了你！”
　　
　　裴羽歪头一笑，“几年前你不就杀过我一次吗，可惜我的命太大了，死不了！”
　　
　　古诚被气的一句话也说不出来，只能死死的瞪着眼前的男人。裴羽没有在理会他，随手招呼了两个保镖，使了个眼色过去。
　　
　　“是！”即使古诚身手不错可也是两手难敌四脚，加之一天一夜体力透支，最后还是被人一手刀劈晕抬出了牢房，不知被送去了哪里。
　　
　　裴羽慢悠悠的走到床边，把那副身体从上到下的打量了一番，全身几乎都布满了抓痕和吻痕，处处都想让人联想到昨夜的疯狂。裴羽觉得刺眼，随即把视线挪开。
　　
　　“感觉怎么样？”
　　
　　“小羽，你为什么要这么做？”
　　
　　裴羽不以为然的冷哼一声，“在那种地方可没有权利挑选客人，不管高矮胖瘦也不管年纪大小我都得接受，如今我还特意为你找了个漂亮点的，你还有什么不满意的？”
　　
　　“你想让我恨你吗？”
　　
　　“你恨与不恨，对于我来说，都无所谓！”话一出口裴羽就感觉心口一紧，强忍住才没有显出一分。
　　
　　袁嘉升深深的叹了口气，恨，的确恨，恨他做的这么绝，可是真要比起来裴羽已经比他仁慈太多了，几十天来经历了种种折磨，只会加深他对裴羽的愧疚，那孩子以前那么天真，在他眼里世界到处都是阳光，人人都是朋友，可是自己却亲手毁了他纯真，让他变成今天这副模样，残忍，无情，甚至变态。
　　
　　“小羽，到底要怎么做，你才会原谅我？”
　　
　　“今生今世，都不可能。”
　　
　　裴羽狠狠的咬了咬牙，转过身从保镖手里接过一支注射器，豪不留情的扎了袁嘉升的身体里，“我要你体会一下，求生不得，求死不能的滋味！”
　　
　　“小羽，求你把他放了吧。”
　　
　　“这种时候你竟然还想着替他求情，看来，你俩的感情满好的吗！”
　　
　　“不，不是你想的那样！”
　　
　　“不是，呵~~这么急着辩解，怎么，你怕我会伤害他？”
　　
　　他怎么会有这么匪夷所思的想法，袁嘉升真的觉得好无奈，“小羽，他只是我的保镖而已。”
　　
　　裴羽缓缓的弯□，神色诡异的看着他，“保镖？可是昨晚你被他上的时候明明很享受吗。”
　　
　　妈的，那还不是因为你给我下了药！袁嘉升实在不知道裴羽的脑子里到底装的什么东西，他怎么变的这么不讲理了，或者说他现在的思维简直就不是正常人！
　　
　　袁嘉升试探性的抓住裴羽的手，“小羽，咱俩之间的恩怨不要把别人扯进来好吗？你怎么折磨我都行，但古诚是无辜的，求你把他放了吧！”
　　
　　裴羽心理的怒火暴涨，嫌恶的抽回了手，啪的一巴掌扬了下去，“你他妈有什么资格求我？”
　　
　　“我......”啪的一声，话未出口，反手一巴掌又扇了下来。袁嘉升叹了口气：算了，多说多错，还是闭嘴的好。
　　
　　过了半晌，药物的刺激让身体起了反应，裴羽没有在绑着他，就让他这样躺着，很快下-体就立了起来，渐渐控制不住的袁嘉升把手伸了过去，刚一握上，就被巨痛袭击了神经。
　　
　　“啊！！！！”那些看不见的伤口遍部了四周，手只要稍微一碰就像被人用了酷刑一样，疼到痉挛。可是药物却在一拨拨的袭击着神经，刺激他去自我解决，每每忍受不了去握住那里就会疼的他直打滚，这感觉真的会把人逼疯。
　　
　　站在一旁的裴羽眼睛一眨不眨的看着这一幕，不肯放过他每一个痛苦的表情，有些东西在心理燃烧，烧的他越来越兴奋，连眼神中都透着一种激动的光。
　　
　　“很疼是不是，我知道那种滋味，可是那些人根本不顾我的哀求还是要狠狠的抓着，就像伤口被撒了盐水一样！”此时回忆起那种感觉，裴羽依旧觉得无法承受，那种痛已经牢牢的记在了脑海深处，怎么忘也忘不了。
　　
　　“你无法想象那些人有多变态，他们根本不把我当人看......”
　　
　　“你他妈给我住口！住口！”疯了一般的袁嘉升不知哪来的爆发力，竟然猛的串了起来以惊人的速度把裴羽压在了床上，粗鲁的吻了上去。
　　
　　裴羽自是不依，使劲全力的反抗，拳头犹如雨点般砸在了袁嘉升的身上。而身上那人却对一切都不与理会，撕咬着那张嘴，恨不得把血肉都吞进肚子里，足足过了半晌他才强迫自己停止这样的举动，二人的嘴里早已是一片血肉模糊。
　　
　　“小羽，对不起，真的对不起，求你，不要在说了，不要在说了！”
　　
　　袁嘉升颓废的压在他的身上，流着泪喃喃低语，“如果你恨我，那就杀了我吧！”
　　
　　被激怒的裴羽喘了几口粗气，屈起膝盖狠狠的顶向他的下-身，袁嘉升不防痛呼一声滚到了地上，裴羽怒瞪着双眼，抽过一条皮带疯狂的抽了上去。
　　
　　“杀你一千次我他妈都不解恨！”裴羽发了疯似的抡着手上的鞭子，卷缩在地上的袁嘉升 
 45、四十五： ... 
 
 
　　全身上下早已被抽的没一块好皮。
　　
　　此时此刻他真的后悔了，后悔当时不该对父亲许下那个承诺，真想杀了他，用最残忍的方法杀了他。
　　
　　噼里啪啦的鞭打声整整持续了一个多小时才停止，门外的保镖谁也不敢进去看一眼，直到裴羽跌跌撞撞的出了牢房，那眼神中依旧带着熄不灭的怒火！
　　
　　 

作者有话要说：那个，不好意思~~后面可能越来越虐，大家要挺住，挺住！




46

46、四十六： ... 
 
 
　　“先生，林少爷来了。”
　　
　　今日本就心情不佳，刚在牢房里折磨完了袁嘉升，没想这边又来个不开眼的，裴羽那张脸已经黑到了一定的程度，连老管家见了都胆怯的放低了声音。
　　
　　“他在书房等您，说有重要的事。”
　　
　　裴羽摸了下嘴巴上的血迹，应了声提步走上了二楼，打开门时屋子里一片烟雾，熏的人睁不开眼睛，可见那姓林的在里面等了多久。
　　
　　“什么事？”
　　
　　林杰见裴羽脸色不善，心道不该在今天过来谈这事。明明是来要帐的，怎么反倒像来借钱的，想了半天也不知道如何张口。暗自骂了一句：靠，如今欠钱的都他妈是祖宗！
　　
　　“小羽，还记得我们曾经的约定吗？”
　　
　　裴羽暗自冷静了心神，脱了外套丢在沙发上，“什么约定？”
　　
　　装糊涂，林杰有点不爽，“你答应过，事成之后给我百分之三十的股份！”
　　
　　这种事裴羽又怎么会忘记，不过入得自己手的钱在想拿出去，那可就难了。
　　
　　“前段时间见你太忙了，所以一直没开口，不过这么拖下去也不是个办法，今天有时间就办妥得了。”
　　
　　裴羽冷哼一声，“哦？我有说过吗？”
　　
　　“什么意思？难道你想出尔反尔？”
　　
　　裴羽懒散的解了两个衬衫的扣子，“我怎么会出尔反尔呢，只要你拿的出证据，我一定遵守诺言！”
　　
　　林杰没想到他竟会和自己说这种话，难免有些撕破脸皮的感觉，“要证据是吗？可以！”说完从怀中拿出一张契约书，摆在了裴羽面前。裴羽扫了一眼，嘴角一斜，“这是什么东西？”
　　
　　“当年你自己签的东西，难道忘了？”
　　
　　裴羽假装疑惑的皱起了眉，又拿起那张纸上下扫了一遍，“这上面好象不是我的名字吧？”
　　
　　林杰一愣，急忙拿起那张契约书看了看，裴羽两个字竟不知何时成了裴诩，不仔细看很难辨认，这张契约一直保存在自己手里，到底是什么时候被人调了包？林杰有些不敢相信，应该说是不敢相信裴羽会玩这么阴的套路，又把那张纸从确认了好几遍，果然是假的，连手印都是假的。
　　
　　“裴羽，你竟然......”
　　
　　面对那张即将火山喷发的脸，裴羽悠然的呼了口烟，“林杰，没有证据可不要乱说哦。”
　　
　　“裴羽，你就是这样报答救命恩人的？”
　　
　　“救命恩人？”“呵~~你什么时候救过我的命？”
　　
　　“裴羽，你不要忘恩负义！”
　　
　　“不要说的这么难听，我只是觉得这小小的御海实在是不值得一提，你堂堂夏家的二少爷又怎么会放在眼里。”裴羽豪不意外的看见林杰的脸色由青转白。
　　
　　“你怎么会知道？”
　　
　　“呵~~不过就是私生子而已，又不是什么不光彩的事，就算被人知道又能怎样。”
　　
　　被气急的林杰连连点头，“你厉害，连这些都能查的到。”他的身份连夏家内部的人都没几个知道的，甚至连父亲都不曾亲口承认过，没想到裴羽竟然有这样的本事，把自己的底细调查的一清二楚。
　　
　　“不过，欠你的我总归是要还的。”裴羽起身从抽屉里取了张八百万的支票，“公馆的三十万，加上这几年你在我身上花的钱，我估计了一下大概有七百多万，那多出来的一百万就当是利息好了。”裴羽把那张支票摆到了他面前，想了想又加了一句，“这可比银行的利息高出很多了！”
　　
　　林杰深吸了几口气，强压住心理的怒火，“你还知道些什么？”
　　
　　“我知道公馆的夏老板是你的哥哥，还知道当年他是故意放我走的，甚至连看见袁嘉升那一幕都是你们事先安排好的。我说的对吗？”
　　
　　巧合，一切都太巧合了，难免会让人产生怀疑，怎么就那么赶巧出门那次会路过御海，而且又赶巧的看见了袁嘉升，向来严谨的公馆怎么会允许自己随身携带刀具，大批的保镖围追堵截竟然那么轻易就让自己逃脱了，最赶巧的是林杰出现的时机，简直是一秒也不差！
　　
　　一切都是精心策划好的圈套，把自己逼疯，然后利用自己的报复心，等成功之后在从自己手上夺得御海。
　　
　　林杰已经实在是无话可说，在原地走了好几圈，无处发泄随手把那张纸契约书撕了个粉碎，扬的到处都是，“好好好，你可真是聪明，厉害，佩服！”
　　
　　“这些，不都是你教我的吗？”对待任何敌人都不要心慈手软！
　　
　　的确是自己教出来的好徒弟，竟然把自己耍的团团转，利用完了一脚踢开，豪不留情。“裴羽，我只问一句，你到底肯不肯履行承诺？”
　　
　　“御海是我的，谁也别想从我手上拿走一分！”
　　
　　林杰咬着牙点了点头，“记住你今天的话，咱们走着瞧！”
　　
　　“慢走，不送！”
　　
　　砰一声，书房的门被狠狠的摔上，房间恢复了宁静，裴羽的脸上慢慢露出了一摸冷笑！什么爱情，什么友情，都他妈是假的！在这个世界上只有钱才他妈是真的！
　　
　　林杰不曾在来过袁家，他和裴羽之间已经彻底的反了目。他无论如何也想象不到，曾经那个愚蠢的男孩儿会变的这么狡诈，整整三年完全把自己蒙在了鼓中，骗的团团转。他本以为裴羽的最终目的就是要报仇，只要能弄死袁嘉升他愿意付出一切代价，却不曾想到裴羽的最终目的是为了要袁家的财产。看来自己真是太小瞧他了。
　　
　　算起来夏家和袁家的产业不分上下，只不过袁家做的都是正经生意，而夏家却竟做些见不得光的生意。在本地的暗势力很大，几乎可以只手遮天。
　　
　　林杰本是一个入不得台面的私生子，也因此甚至没有被灌上夏姓，不过从小还是很受宠的，至少在钱的方面夏老爷子没有亏待过他，家里那个哥哥更是对他疼爱有加，什么事都由着他。林杰本也是不注重财产的，所以那几年总是在外面疯闹，从没干过正经事，自从查清了裴羽的身世之后林杰也开始藏了自己的心眼，亲兄弟尚且会手足相残，何况像他这种隔了一层的兄弟，裴羽就是一个很好的教训。
　　
　　于是也就有了几年前的一幕，林杰在适当的时机，适当的地点救了裴羽，在他看来裴羽毕竟比较单纯，就算以后夺了袁家的财产也没那个能力支撑这样庞大的家族企业，他正好能趁机进入御海，只要夺得袁家祖传的那几样配方，在耍些手段就能把御海彻底的掌控在手，却不想最后竟然被裴羽给利用了，真是搬起石头砸了自己的脚！
　　
　　不过林杰也不是省油的灯，自是不甘心被人利用，几日后裴羽收到了一个特殊的包裹。
　　
　　那上面没有来信地址，打开里面竟然全都是包装整齐的光盘，裴羽心理一紧隐约有种不祥的预感，回到卧室锁紧了门，随意抽了一张放进电脑里。画面一出来裴羽的脸就失了血色。
　　
　　光线很暗，却依旧可以看见那几张清晰的面孔，伴随着一阵阵惨叫声，呈现的画面越来越不堪入目。那是自己在公馆时被客人玩弄的录象，整整七八十张的复制品。
　　
　　傍晚十分裴羽接到了林杰打来的电话，“怎么样，那些录象可还清楚？”
　　
　　“林杰，你真他妈卑鄙！”裴羽说的咬牙切齿，怕是此时林杰要在眼前，他定会扑上去拆了他的骨，喝了他的血，吃了他的肉。
　　
　　“彼此，彼此！你无情就休怪我无义了！”
　　
　　“你到底想怎样？”
　　
　　“我要御海百分之三十五的股份，不然......”
　　
　　不但用这么低俗的手段威胁，还坐地加价，“不然怎样？”
　　
　　“男男版的艳-照门，主角还是袁家的二少爷，我想那些记者一定会很感兴趣的。”
　　
　　“......无耻！”
　　
　　“呵~~这不都是你教的吗？.......给你三天时间考虑一下，拜拜！”
　　
　　砰的一声，裴羽狠狠的砸了手机，怒火无处可发，抓起电脑摔向了玻璃，只片刻工夫好好一间卧室就被裴羽毁的一踏糊涂。
　　
　　“小羽，小羽，你怎么了，快开门！”袁嘉海听见声音第一次冲上了三楼，可是房门被反锁无论如何也打不开，情急之下只好吩咐管家叫来了后院的保镖。
　　
　　这动静闹的太大，连牢房里的袁嘉升都发现了异常，本是看守他的保镖一个个全都跑了出去。
　　
　　众人赶到三楼，几脚下去就把房门踹了个稀烂，嘉海冲进去一看，满屋子的狼圾，裴羽已经受了伤，两手血肉模糊还在不停的滴着血。
　　
　　“赶紧叫医生！”
　　
　　“是！”
　　
　　佣人尚未跑出门，裴羽就吼了一声，“全都给我滚！”
　　
　　换做平时嘉海定不敢反驳一句，早就乖乖的跑了，可是此时他无论如何也不能丢下裴羽不管，小声对下人吩咐，“你们先出去吧，把药箱拿来。”
　　
　　“额，是！”
　　
　　药箱送来后，所有人都退下了楼，嘉海拿着药箱小心翼翼的走到他身后，“小羽，你受伤了，先包扎一下好不好？”
　　
　　“出去！”
　　
　　嘉海依旧不肯走，轻轻的拉住裴羽的手，“你这样我怎么能走呢，先止血吧。”
　　
　　裴羽扯回自己的手，看了看慢慢的闭了眼，刚才发泄了一阵，现在已经冷静了不少，有些疲惫的叹了口气，“别管我，你走吧！”
　　
　　“我怎么能不管你呢？以前不会以后也不会，小羽，相信我，不管什么时候我都会在你身边。”
　　
　　嘉海见他似乎被自己说动了，又试探性的拉起他的手，见他没有反对，心理松了一口气，把裴羽按坐在沙发上，蹲在他面前小心的为他处理起了伤口。
　　
　　深夜十分袁嘉海一个人偷偷的去了趟后面的牢房，袁嘉升看见他时很意外，却无时间询问原由，几步冲过去抓住他的衣服，“前面到底出了什么事，是不是小羽？”
　　
　　刚才隐约从那些保镖的议论中听了些端倪，知道是小羽出了事，心理急的不行，此时在见嘉海这副表情心理更是慌的厉害。
　　
　　“放心吧，没什么事。”
　　
　　袁嘉升慢慢的放下了手，“那到底是怎么了？”
　　
　　“你还在乎他吗？”
　　
　　袁嘉升点了点头，“在乎，当然在乎！”
　　
　　嘉海揉了揉额头，连他自己都想不清楚为什么要在这个时候来找袁嘉升，可能是因为刚才睡梦中的裴羽轻唤的那两个字触动了他。嘉海拿钥匙打开了牢门走进去，从口袋里抽了两根烟，点燃后递了支给袁嘉升。
　　
　　二人沉闷的抽着烟，半天都没开口说话，“项海，你老实告诉我，小羽到底出了什么事？”
　　
　　“我现在叫袁嘉海，算起来还是你三弟呢。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　嘉海摇了摇手，“这个以后在说吧。小羽刚才把屋子里的东西全砸了，就像疯了似的，我也不知道他到底怎么了。”
　　
　　“公司出事了？”
　　
　　嘉海摇了摇头，“不太清楚，我好象没听说公司那边有什么事。”
　　
　　“他，他现在怎么样了？”
　　
　　“手受了伤，我已经给他包扎好了，刚才偷偷给他吃了点安眠药，已经睡下了。”
　　
　　一听说他受了伤袁嘉升在也坐不住了，走过去把住项海的肩膀，“让我去看看他，行吗？”
　　
　　嘉海马上摇了摇头，“我不能放你出去，被小羽知道他非杀了我不可。”
　　
　　“我只想去看他一眼，看一眼就回来，放心，他不会知道的。”
　　
　　“这......”
　　
　　“小海，求你了，半个小时就够了，不，十分钟就够了，看完我马上回来。”嘉海为难的转过身，他实在不敢面对那种眼神，让人心底直发软，足足过了半晌才下定了决心，半撕半扯的脱了自己的外套丢给了袁嘉升，“就十分钟哦！”
　　
　　 

作者有话要说：连续四天日更，时间都是早上八点整哦！




47

47、四十七： ... 
 
 
　　袁嘉升匆忙的换上了嘉海的衣服，低着头走出了牢房，他们二人的身高本就差不了多少，在加上天黑月暗，门口的保镖也没看清楚那张脸，还恭敬的问了声好。
　　
　　“三少爷！”
　　
　　袁嘉海低着头胡乱的摆了下手，匆匆的赶去了前面的别墅，夜已深佣人们全都睡下了，一路无阻的上了三楼，打开那扇门时，手竟然激动的抖了起来，深吸了好几口气，才稳定下心情。
　　
　　屋子里只开了一盏昏暗的小夜灯，裴羽仰头躺在床上，熟睡的面孔上依旧带着痛苦的神色，眉头紧紧的拧在一起，似乎在做着什么噩梦一样。袁嘉升看在眼里，心疼的厉害。
　　
　　轻手轻脚的走过去，摸了摸裴羽的头发，才几日不见怎么又瘦了。自从那日二人闹激了之后裴羽在不曾去过牢房，好象在故意躲着他一样，此时在见却像隔了一个世纪似的。
　　
　　“袁嘉升~~”轻声的呼唤让袁嘉升惊了下，仔细看才发现是裴羽在说梦话。袁嘉升无法控制心理的喜悦，嘴上慢慢的扬起了笑容，他知道裴羽心理还有他，只是不肯承认，要是没有他又怎么会那么恨他，要是没有他怎么会这么折磨他，就是因为爱的太深才会恨的深。当有一天裴羽对他在也不管不顾时，那就真的没希望了。
　　
　　袁嘉升慢慢的低下头，蜻蜓点水般的在裴羽的嘴角吻了一下，让睡梦中的人微微侧过了脑袋，还轻嗯了声。袁嘉升被这一声搞的差点流鼻血，无法控制自己的冲动，连人带被子一起搂进了怀里。
　　
　　“小羽，不要怕，我在这儿。”
　　
　　梦中人受了蛊惑一般，动了动，寻了个更舒服的姿势贴进了他的胸口，脸上的表情也不在那么痛苦。
　　
　　啪嗒，一滴眼泪不知何时溢出了眼眶砸在了裴羽的嘴角，顺着缝隙滑进了口中，袁嘉升急忙摸了摸眼睛，无奈的笑自己真傻，好好的哭什么。
　　
　　“小羽，乖~~”袁嘉升轻轻的拍了拍他的背，见他呼吸渐渐平稳了，才小心翼翼的把缠着纱布的手从被子里取出来，雪白的纱布上还带着一丝丝的血迹，袁嘉升心疼的不行，放在嘴边轻轻吻了下，“小傻瓜，你怎么又让自己受伤了，你知不知道我会心疼？”
　　
　　两只手掌全被缠满了纱布，可想而知那里面伤口有多深，在看见那脸上的刀疤，袁嘉升的眼泪又不听话的流了出来，低下头一点点的吻了上去，每碰一下都会觉得像刀子割在自己心上一样，竟比那些S-M的刑罚还让人无法承受。
　　
　　“袁嘉升~”
　　
　　“我在这儿~~”明明知道他听不见袁嘉升还是轻声的回答他，对于他来说这梦中的呼唤就是心底最真实的语言，那种心情已经不能用简单的激动来形容。
　　
　　“袁嘉升，你这个混蛋！你这个畜生！”
　　
　　腊月里一盆冰水从头淋到脚，满心热情顿时被浇的无影无踪！这么恨我吗，恨到在梦里都骂我，袁嘉升长长的叹了口气，谁也别怨，这还不是自己造的孽吗。当年这孩子有多爱自己，天天捧着自己的脸一遍又一遍的说喜欢，可惜自己那时候傻的根本不知道珍惜，现在被人报复的体无完肤，全身上下里里外外都是伤，才彻底明白他对自己有多重要，真他妈的是受-虐狂！
　　
　　“对，我是混蛋，我是畜生！”
　　
　　裴羽动了动，小脸在胸口上贴的更紧了些，似乎结束了那个噩梦，睡的安稳了。
　　
　　十万分的不想走，可是时间早就过了，不走不行，袁嘉升轻柔把裴羽放回到床上，又细心的掖好了被角，恋恋不舍的吻向那双粉色的唇，明明只想浅吻一下，却像吸住了一样无论如何也放不开，最后认命的叹了口气，用手指捏住下巴，把舌头探了进去。
　　
　　熟悉的气息让人沉醉其中，忘记了周围了一切，直到下腹发了热袁嘉升才猛然清醒过来，隐隐的感觉到多日不曾有反应的部位竟然挺了起来。在不走估计要出事了，袁嘉升干咽了一下，又低头嘬了口才一步步退出了房间。
　　
　　关严了房门他才敢大口的呼了几下空气，本想下楼却突然想起了什么，转身去了隔壁的房间，里面虽然未开灯但还是看的见周围一片狼圾，毁的一踏糊涂。
　　
　　袁嘉升在四处简单搜索的一片，并未发现什么奇怪的东西，最后看见了阳台上那台已经破损的电脑，他在里面找到一张依旧完好的光盘，好在卧室的DVD并没有糟到破坏，按了静音播放了光盘。
　　
　　随着画面的呈现，袁嘉升越来越震惊，一个长相猥-琐男人把裴羽压在身-下，百般□他的身体，虽然没有声音可是从裴羽的表情里就看的出来那叫声有多凄惨，前段时间也曾从他的话里联想过那样的镜头，却不及此时真实画面这般叫人震撼，只看了几分钟袁嘉升就在也看不下去了，赶紧把一切恢复原样，有些狼狈的离开了房间。
　　
　　保镖再次看见他都觉得有些奇怪，“三少爷，你怎么还没休息？”
　　
　　袁嘉升把半张脸都藏在了衣服里，随便恩了声闪身进了牢房。
　　
　　“想害死我呀，这都快半个小时了。”
　　
　　嘉海显然很是着急，一见他进了门赶紧手忙脚乱去扒他的衣服，袁嘉升换下衣服就跌坐在床上，不言也不语。
　　
　　“喂，你怎么了？”嘉海有些懊悔，上次本打算来骂他一顿不过却目睹了那一幕，今天也是想来骂他的，怎么淅沥糊涂的就变成了这样，此时在看见袁嘉升胸口那些纵横交错的鞭伤，加上他明显病态的脸色，嘉海的话到了嘴边还是骂不出来。
　　
　　袁嘉升长长的叹了口气，狠狠的抓起了自己的头发。
　　
　　“我先走了哦。”
　　
　　“等一下！”
　　
　　“还有事吗？”
　　
　　毕竟在生意场上混了那么多年，袁嘉升的思维反应还是很快的，短短几分钟已经大概明白了事情的原委，怕是裴羽遭到了别人的威胁。这也不是不能解决的事，刚才那录象虽然只看了几分钟，却还是被他抓到了一点把柄，那画面里里的男人好象在哪里见过，虽然一时想不起来具体的姓名，不过要是估计没错的话应该是个高官。只是这件事不能让袁嘉海知道，却还要通过他的嘴给裴羽提个醒，这可怎么办？
　　
　　袁嘉升想了又想，还借故要了根烟拖了下时间，最后拉住嘉海在他耳边说了几句悄悄话。
　　
　　“明天找个机会把这些话告诉裴羽，他保证就能好了。”
　　
　　“你肯定？”
　　
　　袁嘉升信心十足的点了点头，嘉海实在不明白他在搞什么鬼，不过只要能让裴羽解忧，他还是愿意试一试，“我试试吧。”
　　
　　“恩，麻烦你了。”
　　
　　第二天清晨，裴羽醒来后就靠在床头上发愣，一切都很正常，睡的很安稳，甚至没有在做噩梦，可就是因为太正常所以才不正常。心理阴影太重，几年来一直噩梦缠身，怎么昨晚就会睡的那么安心。
　　
　　“小羽，你醒拉？”
　　
　　嘉海端着一份早餐进了门，见他醒了急忙堆起满脸的笑，“睡的好吗？”
　　
　　裴羽点了点头，嘉海倒是老实，不等他问就先招了供，“我怕你睡不着，所以在牛奶里加了安眠药，你不会怪我吧？”
　　
　　裴羽摇了摇头，心理的疑问似乎也找到了答案，难怪会睡的那么好。“下次不要了。”
　　
　　“恩，放心，以后肯定不会了。赶紧吃点东西吧。”
　　
　　“我还不饿。”
　　
　　嘉海依旧坚持的把餐盘放在了他的旁边，不经意的随口说道，“什么事那么想不开，连饭都不吃了。”
　　
　　裴羽狠狠的咬了咬牙，又想起了那些光碟上的内容，嘉海又接口道，“想开点吗，这世上任何事都是有两面性的，只要换个角度看，坏事往往也会变成好事的。不是有句话叫，塞翁失马焉知非福吗。”
　　
　　裴羽慢慢的皱起了眉，嘉海谨慎的闭了口，但见他似乎没有怒意才微微了安了心，试探性的继续说道，“你最近心情不好是不是因为生意上遇到问题了，要是有问题你就更应该冷静了，慢慢想总会有解决的办法。”
　　
　　“要是，要是被人威胁你会怎么办？”
　　
　　嘉海想了想，“别人要是威胁我，我就反过来威胁他了，不过首先要看对方拿什么威胁我了，说不定他威胁我那些东西，也能反过来被我利用呢。”
　　
　　“反过来利用？”裴羽突然间茅塞顿开，掀起被子就下了床，打开门时又想起了什么，回头看了眼搞不清状况的嘉海，“你这么聪明，当时为什么还会被我威胁？”
　　
　　嘉海一笑，“你威胁我做袁家的三少爷，这种好事我干吗要拒绝？”
　　
　　裴羽送给他一个笑容，转身离去，门一关上嘉海就挠起了头发，想不到袁嘉升教的这招真的管用，不过为什么管用他实在想不明白，果然还是那个男人了解他。
　　
　　那天裴羽把自己关在书房，一直到深夜都没出来过，谁也不知道他在里面搞什么东西。
　　
　　第二天林杰的电话准时的打到了裴羽的手机上。
　　
　　“考虑的怎么样了？”
　　
　　“林杰你非要这么做吗？”
　　
　　裴羽故意放缓了语气，甚至让人感觉他好象已经妥协了，林杰胜券在握语调也高了好几分，“如果你肯履行诺言，我自然不会把事情做绝了。”
　　
　　“没有商量的余地？”
　　
　　“没有！”
　　
　　“好吧，三天之后你会得到你想要的东西。”
　　
　　“这才是明智之举，三天之后，我会亲自登门拜访。”
　　
　　电话一放下，裴羽的脸上就露出了诡异的神色，看的旁边两个人心理直发毛。那天下午张文按照指示把十几份邮件全部送了出去，里面都是一叠经过特殊处理的照片。
　　
　　时间一分一秒的过去，到了第三天林杰果然亲自登门拜访，本以为裴羽一定已经端坐在大厅里，满脸无奈的准备好了手续，不成想迎接他的竟然只是个老管家。足足等了一个多小时，穿着一身睡衣的裴羽才打了哈欠下了楼。
　　
　　“呦，这不是林少爷吗？今日怎么有空过来？”
　　
　　林杰隐约觉得不对劲，“裴羽，你搞什么鬼？”
　　
　　裴羽一脸无辜像，“什么搞什么鬼，到是你，有什么事吗，还是来叙旧的？”
　　
　　身后的几个手下已经有点要发火了，林杰给他们使了个眼色示意他们不许轻举妄动，“裴羽，别跟我装糊涂了，还是说你想上报纸出出丑名？”
　　
　　裴羽恍然大悟的点了点头懒散的坐在沙发上，“你是说那些光碟吗？呵~~这几天我又想了想，其实就算上报纸了也无所谓，我又不是女人还在乎什么名节吗？再说我本来也不干净，身体早被人看光光了，我也不在乎多被几个人看到。”
　　
　　林杰不可置信听到的这些话，张了张嘴竟然半天说不出话，“裴羽，你是不是疯了？”
　　
　　“不就是点艳-照吗，回头被记者堵到家门口的时候我就说那时候被人下了药，身不由己。要是实在承受不了我就去韩国整个容，换张脸换个身份在回来，到时候谁还认识我。”
　　
　　林杰蹭的一下站了起来，准确的说应该是跳起来的，脸被气的通红一片，两眼差点喷出火来，“疯了，疯了，我看你真他妈是疯了！”对，自己怎么就忘了，他本来就是个疯子！
　　
　　裴羽悠然一笑，抱着双臂靠在沙发上，“要是想登报你就去吧，我还等着看明早的爆炸性新闻呢。”
　　
　　“好，你他妈别后悔！”
　　




48

48、四十八： ... 
 
 
　　结果不用等到第二天，当天晚上火山爆发的林杰就把电话打了过来。
　　
　　“裴羽，是不是你搞的鬼？”
　　
　　“不错，的确是我做的。”
　　
　　“你厉害，这种手段都想的出来！”
　　
　　“对待任何敌人都不要心慈手软，这不是你教我的吗？而且那天我也问过你了，是你自己说没有商量的余地，闹到今天这个地步可都是你逼的！”
　　
　　“......”林杰已经无话可说，只能对着话筒不停的喘着粗气。
　　
　　“哦，对了，那些光碟还请你马上送过来，不然会有更多人去找你的麻烦哦。”
　　
　　“好，很好，这局我认输，不过你记住，早晚有一天我会让你彻底后悔的！”
　　
　　对于他的威胁裴羽只是满不在乎的冷笑，“抱歉，我的字典里根本就没有后悔这两个字！”
　　
　　“那就走着瞧！”
　　
　　电话被狠狠的挂断，裴羽不禁笑出了声，然后越笑越大声越笑越张扬，要是此时有人看到他这副表情估计一定会被吓到。
　　
　　其实他也没做什么，只不过从那堆光碟里找了几个大人物，这里不乏高官厚禄，名门望族，然后以公馆的身份给了他们点很过分很过分的威胁罢了，去那里的客人谁也不知道房间里还隐藏着录象机，如此一来发现自己被偷录了那些见不得人的东西，还不急的直跳墙。
　　
　　不过威胁这种东西不见得对每个人都有用，某些人是不肯被人迁着鼻子走的，被逼急了自然会动手铲除这个眼中盯肉中刺。
　　
　　结果第二天的新闻报纸头条不是《某某名门少爷身陷艳-照门！》而是《日前，警方对XX娱乐场进行了突击检查，因......而被勒令停业整顿!》
　　
　　据说一直到今天早上公馆四周的警戒线都没有被撤掉，进行突击检查的人还在里面搜查某些重要“罪证”。又有传说那些罪证被专用警车运到了某地秘密焚毁，数量高达上万张之多。
　　
　　其实用这个方法解决这件事，裴羽也是冒了相当大的风险，万一那些人不肯“合作”反过来他就彻底输了，不但输了名誉还会输了自己的命。也只有他这个要钱不要命的疯子才敢这么做，换做别人怕是在无这份胆量。这也算是破釜沉舟的一赌，好在他赌赢了。
　　
　　很快裴羽就收到了所有与自己相关的原版光碟，除了一些有利用价值的以外其余的被他全部焚毁。
　　
　　袁嘉升从嘉海口中知道了事情的经过后也是惊出了一身的冷汗，他本是想让裴羽要挟一两个高官暗中对公馆施压，偷偷把事情解决了就好，不想裴羽竟然一不做二不休把事情搞的这么大。万一把公馆的人逼到狗急跳墙，真把那些东西发出去裴羽还怎么出去见人。不过他最想骂的还是自己，实际上他也真的把自己骂了几万遍。
　　
　　“有件事我一直忘了告诉你。”
　　
　　袁嘉升这才回过心神，抬头看了眼嘉海，“什么事？”
　　
　　“是关于小羽的。”
　　
　　“你说。”见他脸色沉重，袁嘉升料定那不会是什么好事。
　　
　　嘉海胡乱的挠了挠头发，这事只有他和林杰知道，可是还没找到解决办法林杰就和袁家反目了，如今他也不知道要怎么办才好，只好来找袁嘉升商量商量了。
　　
　　“前段时间林杰从心理医生那里搞了张测试题让裴羽做，结果显示裴羽的精神有点不正常。”
　　
　　“什么？”袁嘉升怀疑自己的耳朵出了错。
　　
　　“就是精神分裂症，来到袁家之后我一直觉得裴羽有些不正常，情绪波动很大，后来有一天晚上我去帮他关窗，结果他差点拿刀杀了我......”嘉海指了指脖子上的伤痕，虽然已经好了不过还有个淡淡的印子，“你说谁会在睡觉的时候枕头底下还藏把刀，而且他母亲本身就有精神病，听说那病还会遗传，所以就让他做了测试题。”
　　
　　袁嘉升半张了嘴巴眨了半天的眼睛，胸口堵的一句话也说不出来，足足过了半晌才抱着侥幸的语气问道，“那测试也许不准吧。”
　　
　　“我也不太相信，所以后来我就请了一个心理医生伪装成佣人和小羽接触了几天，结果......哎，同样不容乐观。”
　　
　　袁嘉升痛苦的摇了摇头，“怎么会这样，怎么会，怎么会？........”一连说了好多遍，大脑空白一片疼的要命，难怪这段时间觉得裴羽很怪，思维方式也很不正常，没想到竟然是这个原因。他不知道裴羽到底被自己害到了什么程度，被人凌-辱，自毁容貌，一身的伤疤，性格大变，甚至失去了男性的能力，如今，如今又发现他得了精神分裂。
　　
　　“都是我害的，都他妈是我害的！”
　　
　　嘉海叹了口气，“你早知道就好了，现在后悔有个屁用，赶紧想想办法，我怕这么下去他的病会越来越严重。”
　　
　　咣的一声，袁嘉升重重的倒在后面的墙上，脑袋被磕的一阵闷痛，似乎不解恨一样，咣咣咣又撞了好几下，恨不得想把自己撞死。
　　
　　“别他妈自虐了，你这么做裴羽就能好了？”
　　
　　嘉海也来了火气，一个自残的还不够，现在又来一个，都想发疯是不是，可是看他那痛苦的表情又觉得有些不忍，以前被折磨成那样都没见他露出过这种颓废的表情。
　　
　　的确是颓废了，要是生意上的事袁嘉升可能有办法解决，可是这种事哪里是那么好解决的，一想到他的母亲整整疯了十六年，他就觉得害怕，裴羽最后会不会也变成她那样，那真的比死了还要痛苦。都是被自己逼的，都是自己把他逼疯的，这个错怕是今生今世也弥补不了了。
　　
　　袁嘉升深深的呼了一口气，自虐的后遗症慢慢的呈现，后脑越来越疼，嘉海怨骂了几句最后认命的走过来摸了摸他的脑袋，“我看你们都病的不轻。”
　　
　　那脑袋上已经肿起了一个包，摸起来有点吓人，嘉海半跪在床上帮他揉了一会儿，结果这个姿势从后面看去就显得有些暧-昧了，不巧刚好被走进牢房的人看在了眼里。
　　
　　“你们在干什么？”
　　
　　低沉的声音把二人都吓了一跳，回头一看不知何时裴羽已经站在了牢门外，那脸色简直就是暴风雨前的天空，要多阴就有多阴，嘉海以最快的速度拉开了二人的距离，生怕自己下一刻就会被门口那个定时炸弹给炸死！
　　
　　“我只是来和他聊聊天。”一边说着一边侧身退出了门，裴羽看了看他又看了看袁嘉升，“你们好象很有共同语言吗，要不要在聊一会儿？”
　　
　　嘉海急忙摇了摇手，“我，我肚子饿了，先回去了。”话音一落飞快的消失了。
　　
　　裴羽又把目光转向了袁嘉升，那眼神里分明带着一股无名火。他实在不知道这感觉如何而来，胸口堵的难受就像毒发了一样，让他怀疑自己会不会因为过激的心跳而突然暴毙。
　　
　　袁嘉升却没有太过注意他的表情，因为心理还无法从刚才的打击中恢复过来，忧伤的盯着那张面孔，心痛的厉害。
　　
　　裴羽就这么瞪着他一句话也没说，心理那股火气无论如何也下不去，抬手拍了两下，几个保镖马上小跑了进来。
　　
　　“先生？”
　　
　　一个眼神过去，几人马上了然，开门进去就把袁嘉升按在了床上。
　　
　　袁嘉升这才惊觉，急忙开口解释，“小羽，你不要误会，我们只是说了几句话而已。”
　　
　　裴羽冷笑，“我看你这段时间实在是太寂寞了，太想要人陪了，不过三弟体力不行，估计他没办法满足你，我还是帮你找别人好了。”
　　
　　袁嘉升觉得太无奈了，不过心理也清楚裴羽现在的思想和常人不同，也不能刺激他，生怕在加深了他的病，“小羽，你不知道我的心理只有你吗？”
　　
　　“你心理有谁和我有什么关系，离约定的期限只剩三天，看来我得抓紧时间了。”
　　
　　“小羽，你又想干什么？”
　　
　　裴羽嘴角一斜，给保镖使了个眼色，那支注射器马上扎到了袁嘉升的身体里，“放心，我不会让你难过的。”
　　
　　不一会儿全身赤-裸的古诚就被人推到了牢房里，恍恍惚惚的袁嘉升看见倒在地上的身体时，足足愣了半晌，短短几日不见古诚已经瘦了一大圈，前胸后背甚至连四肢上都布满了鞭痕，脸上青一块紫一块的好象受了很重的伤，此时已经昏迷不醒。
　　
　　“小羽，恩恩怨怨都是你我之间的事，你为什么要折磨他？”
　　
　　裴羽满不在乎的呼了口烟，“这可怪不得我，是他自己总想逃跑，被抓回来当然要受点教训了。”
　　
　　袁嘉升深吸了几口气，“求你把他放了吧。”
　　
　　“你心疼了？”
　　
　　“不是你想的那样，只是这些事都和他没关系。”袁嘉升十分十分无奈的叹息了声，虽然裴羽可能在吃醋让他很高兴，可是他这想法也太奇怪了吧？
　　
　　裴羽强忍住拿枪崩了古诚的冲动，压着声音道，“放心，我不会杀他，在过几天我会把你们一起放了。”
　　
　　身体越来越热，意识也越来越不清晰，这药袁嘉升曾试过不下几十次，实在是厉害的很，一但被迷了心志连自己做什么都不知道，此时又和古诚单独关在一起，不用猜也知道裴羽的想法。
　　
　　“难受了？这不是有现成的吗？想要就上啊！”下-体明明已经肿的老高，还在床上硬-挺着干什么。
　　
　　“我不要！”
　　
　　“不要？呵~~放心，要是觉得不好意思，我就出去。”
　　
　　袁嘉升痛苦的摇了摇头，十根手指差点把床单撕碎了，脸上就像被人泼了水一样连头发都湿透了，“我，我不要，除了你，我不要任何人。”
　　
　　虚弱的几个字就像重锤一样砸在了裴羽的心上，疼的他想死，用尽了全身的力气才保持住了面不改色，牙齿却被咬的崩崩直响，过了许久才恨恨的说了一句，“好，我看你能坚持多久！”
　　
　　袁嘉升一把扯过床单，甩过去盖住了古诚的身体，靠在冰冷的墙上直直的盯着铁栏外的裴羽，后背接触到的寒意总算换回了一丝理智，可那也只是杯水车薪，成河而下的汗水一次又一次的迷住了双眼，全身烫的就像被人丢进了火里，尤其是腹下的东西就像要被人吹爆的气球，简直已经涨到了极限，说不定哪一刻就会直接的爆掉。可是他还是强忍着，今天就算死也不要在裴羽前面抱别人。
　　
　　时间一分一秒的过去，袁嘉升已经无力在支撑身体卷缩着倒在床上，紧闭着双眼依旧不肯屈服。裴羽被人用过那药，他知道那药有多厉害，会让人失去所有的意识和毅力甚至尊严，不管眼前是男人还是女人就算只是个充气-娃娃都会忍不住冲过去发-泄。
　　
　　没想到袁嘉升竟然可以一直忍到现在，裴羽看了下手表，已经过了一个小时，不知道他还能忍耐多久。
　　
　　“这药效可是十个小时的，你还要坚持吗？”
　　
　　袁嘉升根本就已经失去了意识，趴在床上不受控制的摩擦着下-体，恍恍惚惚间听到了裴羽的声音，全身一震那飞到九霄云外的毅力又被他强行拉了回来，喘着粗气断断续续的吐出几个字，“我，我只要，你！”
　　
　　“那你就继续忍着吧。”
　　
　　一直到了后半夜袁嘉升竟然还是不肯屈服，身上的汗水早已湿透了下面的被子，身体已经被憋到了暗红色，两眼直勾勾的盯着裴羽里面却早已空洞一片，根本没有焦点。
　　
　　裴羽坚持不住打了个瞌睡，突然惊了一下睁开了眼睛，抬手看看时间已经是凌晨两点多了，竟然已经过了五个多小时，牢房里的二人依旧分的远远的，裴羽又看了一会儿觉得无聊，想了想起身出了牢房，自顾自的回卧室睡觉去了。
　　
　　清晨天还没亮，裴羽就被急促的敲门声吵醒，“什么事？”
　　
　　“小羽，袁嘉升他......”
　　




49

49、四十九： ... 
 
 
　　裴羽心理一紧猛的打开了门，“他怎么了？”
　　
　　“我也不知道怎么回事，你赶紧去看看吧。”裴羽没时间多想，随手披了一件睡衣就下了楼。
　　
　　牢房内的一切还是和自己离开时一样，两个人一个床上，一个地上，谁也没有碰谁，袁嘉升半睁着眼睛，一动也不动，就像个死不瞑目的尸体一样。这副画面让裴羽的心猛的提到了嗓子眼，那一刻他竟然觉得有些害怕。
　　
　　“他怎么了？”
　　
　　两个保镖不知所措的站在门口，见他来了赶紧让路，“我也不知道，一点反应也没有。”
　　
　　裴羽干咽了一下，一步步走过去试探性的碰了一下他的肩膀，竟然被皮肤的温度烫着了，“水！”
　　
　　“是！”保镖急忙去取了杯水，强迫的给他灌了一口。清水顺着干裂的嘴唇滑进了口中，袁嘉升才有了点反应，身体一阵抽动但眼神还是直直的，失去灵魂一样。
　　
　　裴羽那颗提到嗓子眼的心才重重的跌了回去，转头看了眼地上的人，“把他抬下去。”
　　
　　“是！”
　　
　　几个保镖抬着古诚离开了牢房，裴羽又把视线转回了他的身上，他实在不敢相信袁嘉升竟然真的说到做到，宁可把自己憋死也不肯碰别人。
　　
　　“袁嘉升？......”
　　
　　裴羽在他耳边叫了很多声，神智恍惚的袁嘉升才反应过来，努力把视线对在一点，才看清楚眼前的那张面孔，“我，我，只要，只要你。”
　　
　　沙哑的喉咙已经根本发不出声音，只是从那口型中知道了他想说的话，裴羽咬牙切齿的说道，“你是白痴吗？连自己解决都不会？”
　　
　　裴羽从身后的皮箱里取了一只注射器，把药剂推进了他的身体里。那药可以迅速缓解身体的症状，不到五分钟袁嘉升的体温就降了恢复了正常，肿胀了一夜的下-体也一点点疲惫的倒了下去。只是水分流失过多，全身还是软绵无力，躺在床上双眼含泪的看着眼前人。
　　
　　裴羽狠狠的咬了咬牙，转过身不在看他，“你好好休息吧，明天我会放你走。”
　　
　　袁嘉升猛的抓住他的手，裴羽抽了几下竟然没有抽出来，“放手！”
　　
　　“不要走~”
　　
　　“放手！”
　　
　　袁嘉升依旧不肯放开那只手，用尽全身的力气站了起来，缓缓的抱住那副身体，“小羽，原谅我吧。”
　　
　　原谅？无法原谅，本以为这样折磨他自己就会原谅，可是办不到，那些背叛那些出卖，永远也无法原谅。而且想要杀了他的那种想法，至始至终也没有改变，就好象心被分成了两个世界，一爱一恨，矛盾之及。
　　
　　裴羽惨笑一声，“今生今世，也不可能！”
　　
　　“没关系，我会等，一直等到你原谅我为止。”
　　
　　裴羽咬了咬牙，“别浪费时间了。”
　　
　　“小羽，你就不肯给我一点点希望吗？”
　　
　　裴羽扯开自己胸前的手，头也不回的走向门口，“你我之间已经彻底结束了。”
　　
　　真的能结束吗？老死不相往来，在彼此的生命中画上一个句号？说的容易谁又能真正做的到？那天晚上裴羽疲惫的躺在自己的床上，恍恍惚惚间做了一个很奇怪很痛苦很可怕的恶梦......
　　
　　第二天清晨，裴羽按照约定放了袁嘉升和古诚，整整八十多天，袁嘉升已经被折磨的失去了所有的光彩，身体瘦了一大圈，站在车边留恋的看着裴羽的面孔，久久不肯上车离开。
　　
　　时至秋季，空气中已经带了丝寒意，却也不如此时二人的心寒，“小羽，我能回来看你吗？”
　　
　　“从今以后......我在也不想看见你！”这句算是由心而发的实话，裴羽能忍的住不杀他已经是个奇迹了，相比之下他还是觉得财富更重要，他可不想为了袁嘉升而丢掉自己手上的一切，包括命，这里毕竟还是法制社会。不过要是他在出现在自己面前，裴羽怕自己在没那个毅力了。
　　
　　毫不留情的话让袁嘉升的眼眶朦胧了一片，脸上挤出一个生硬的笑容，弯下腰从地上捡起了一片黄色的落叶，放在了裴羽的手心里。
　　
　　“我，我不会在来打扰你了。”
　　
　　袁嘉升忍住了眼中的液体，送给他一个酸涩的笑容，转身上了车。可是在车门关上那一刻袁嘉升还是哭了，那种心情就像面对着世界末日，只有远无止尽的绝望，他不敢在转过头去，甚至不敢看裴羽最后一眼，他怕自己会忍不住，忍不住去抱住他。
　　
　　黑色的轿车消失在了大门外，裴羽低下头那片树叶还静静的躺在手心里，小小的一片不规则的心形，土土的黄色，带着被树干抛弃的悲哀。微微的轻风吹过，那树叶动了动似乎马上就要随风飘走，最后一刻裴羽合上了手指，牢牢的握住了它。
　　
　　谁知这一别竟成---永远！
　　
　　袁嘉升走了，裴羽的生活彻底的恢复了宁静，每每看见后院那间牢房就顿住了脚步，一个人站在那里看上好久好久，心理有一种说不上来的滋味。可是他不后悔自己的决定，在这个世界上有些错误是无法被原谅的。
　　
　　有时候他会对自己说：没关系，我一个人也可以活下去，即使孤单，即使寂寞！
　　
　　工作成了裴羽生活的唯一内容，他总是把自己弄的非常的忙碌，一天中有十几个小时要在公司度过。如此算下来他也不会感觉太无聊，至少他还有御海，还有花不完的财富，还有可以用金钱来挥霍的无度人生。
　　
　　“小羽，你又走神儿了？”
　　
　　裴羽这才看见眼前晃来晃去的手掌，“干吗？”
　　
　　嘉海叹了一口气，指了指桌子上的文件，“我在等你签字。”
　　
　　“哦！”低头一看，文件上的名字只签了一半，手中的笔不知何时掉在了地上。
　　
　　嘉海接过签好名的文件，无奈的摇了摇头，这段时间裴羽真是太不正常了，尤其是走神的工夫简直已经到了炉火纯青的地步，让人怀疑这小子的灵魂是不是偶尔会出去溜达一圈在回来。
　　
　　“小羽，你在想他？”
　　
　　裴羽点了点头，这样坦白的承认倒是让嘉海很是意外，“既然还爱着他，干吗不让他回来，你这样不是在折磨自己吗？”
　　
　　“你错了，我想他不是因为还爱着他，而是因为恨。”
　　
　　“难道那些报复还不够吗？”
　　
　　的确不够，即使折磨了他那么久还是不解恨，也许只有杀了他自己才会好过一些，真后悔，当时为什么要答应父亲不杀他！如果他死了自己一定不会这么痛苦了。
　　
　　“除非他死了，不然......”痛苦的只有我！
　　
　　袁嘉海完全体会不到那是一种什么样的感觉，从那天早上裴羽紧张的表情上就看的出来他有多在乎袁嘉升，可是他又想亲手杀了袁嘉升。爱与恨这两个极端怎么会同时存在于一个人的心理，太矛盾了。
　　
　　不想继续谈论那个男人，他只会让裴羽更加痛苦，嘉海岔开了话题，“那边人到齐了，都在等你开会呢。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　裴羽站起身跟着嘉海出了办公室，手机的铃声却在此时响起，看了眼来电显示，裴羽吩咐嘉海先去会议室，自己又转身回了办公室接听了电话。
　　
　　“林少爷怎么有时间打电话给我？”
　　
　　“裴羽，还记得我说过的话吗？”
　　
　　都这么长时间了林杰竟然还不死心，裴羽坐在椅子上，冷笑了一声。
　　
　　“当然记得，怎么，林少爷是不是又想出了什么好办法来对付我了？”
　　
　　“不错，不过毕竟以前我们是好朋友，我还是想给你一个机会，免得你后悔莫及。”
　　
　　“谢谢你的提醒，不过，可能要叫你失望了。”
　　
　　“如果我夺走你最重要的东西，你也不后悔吗？”我最重要的东西？裴羽把这句话在心理琢磨了几遍，也许那一刻裴羽已经猜到了林杰的计划，冥冥之中有一种阴暗的念头冲进了脑海，这个念头太歹毒了，连他自己都觉得残忍，可是那一刻他却完全控制不住自己的理智。
　　
　　“对于我来说最重要的东西就是御海，不过，怕你还没有那个本事吧。”
　　
　　“裴羽，你那么聪明怎么会不知道我指的是什么。”
　　
　　裴羽暗自垂下了眼，心脏加快了跳动的速度，半晌后缓缓的道出一句，“这种威胁......对我没有任何用处！”
　　
　　林杰很是意外，甚至有那么几秒的时间还以为自己听错了，“........裴羽，你实在太不了解自己了。”
　　
　　会议室里众人已经等候了许久，除了嘉海以外所有人都在紧张的整理着手中的季度报告，生怕一会儿说错了话，被那个喜怒无常的少爷骂成饭桶。
　　
　　嘉海一会儿抬手看了手表，一会儿烦躁的喝口咖啡，不知为何今日总是觉得心神不宁。
　　
　　“开会吧！”
　　
　　裴羽走进会议室的时候脸色很正常，谁也没有看出来有什么奇怪的地方。但是袁嘉海还是觉得不安，仔细看，裴羽的手为什么在发抖。刚才那通电话到底是谁打来的？
　　
　　“小羽，你没事吧？”
　　
　　“没事。”裴羽缓缓的坐在椅子上，为了掩饰自己的紧张他甚至是双手把着桌沿坐下去的，因为两手抓的太过用力，手指都差点被自己折断了。
　　
　　会议开始不到三分钟，手机在一次响起，裴羽看了看来电显示，僵硬的把电话放在耳边。
　　
　　“哪位？”
　　
　　“小，小羽~~”
　　
　　听见那个熟悉的声音，裴羽紧紧的闭上了眼睛，如若不然他很难控制住自己表情，“我不想在听见你的声音！”
　　
　　袁嘉升硬咽了几下，把喉咙涌上那股腥甜强忍着吞了回去，低头看了眼自己的胸膛，三根钢筋直直的插-进了胸口，血水已经阴透了灰色的西装，这一刻袁嘉升想起自己曾经说过的一句话，“如果有一天我背叛你，就让我万箭穿心而死！”没想到那句誓言最后会成为现实。
　　
　　“小羽，对，对不起，真的.....对不起，如果......如果一切从头......来过，我不会......不会在出卖你~”断断续续虚弱的声音，任谁听了去都会觉得不忍，裴羽也一样，但说出的话却异常的冰冷。
　　
　　“可惜时间永远也不会倒流。”
　　
　　整个会议室的人面面相觑，谁也不敢说一句话，甚至连呼吸都被压抑到了极限。
　　
　　“我，我知道，我们今生都，都不可能了，如果.......如果有来世，我会，我会好好.....珍惜你。”
　　
　　“也许今生缘分已尽，来世我们都不可能在见。”裴羽从未听过他如此凄凉又痛苦的声音，心底最深处的感觉毅然而出，也许真的不可能了，前世五百次的回眸才能换来今生一次的擦肩而过，你我这份缘又要修得几千世，你却为何不懂得珍惜？
　　
　　袁嘉升的生命已到极限，暗红的淤血一股股的涌出了口腔，伴随着晶莹的液体淹没了整个下巴。被钢筋刺穿那一瞬间，他竟然没有感觉到任何痛苦，似乎还有一种解脱的欣慰，最后一刻他拨通了裴羽的电话，想在听听他的声音，想亲口对他说三个字，三个从未说过的字，可是在听见裴羽的声音时他却无论如何也说不出口。
　　
　　血液的流失已经夺走了身体的温度，眼前的世界一点点的失去了光明。他知道自己的生命即将结束，心中有千言万语想要对他说，却已在无机会。伴随着最后一口气而出的只剩下悔恨无比的歉意，
　　
　　“对-----不---------起！”
　　
　　裴羽没有在说什么话，因为那边已经在没了声音。他轻轻挥了下手，众人知趣的起了身，一声不响的全部退出了会议室。
　　
　　高速公路上发生的那场严重交通事故至今已造成一人重伤，两人死亡。装运钢筋的货车司机操作失误，造成货物脱车，紧随其后的黑色轿车不急躲闪被几百根钢筋穿成了刺猬。轿车残骸玻璃碎片散落四处，现场一片狼圾。
　　
　　那两名死者一是古诚另外一位就是袁嘉升。袁嘉升死的很惨，三根钢筋穿胸而过将他牢牢的钉在车后座上，苍白的手上还紧紧的握着一部手机。破损的轿车内血流成河，惨不忍堵。
　　
　　以家属身份来到现场的裴羽亲眼目睹了这一切，隔着警戒带远远的盯着那张血迹斑斑的面孔。许是心愿未了，那个男人至死都没有闭上眼睛，已经失去灵魂的眸中依旧带了凄凉的悔意和不急风干的泪痕。
　　
　　公馆里那些恶心的记忆，随着袁嘉升的死亡而消失了。长久以来折磨他的那些痛苦，也随着袁嘉升的死亡而消失了。一个个镜头，一个个画面，一个个惨痛的记忆，就像被人点了删除键，全部在几秒钟内消失的无影无踪。
　　
　　果然是这样，只要他死了自己就不会在痛苦，那些恩恩怨怨会随着他一起消失。裴羽轻轻的笑了一下，之后脑海中就只剩下空白一片，什么感觉都没了。
　　
　　“小羽，你没事吧？”
　　
　　现场的血腥程度已经超过了嘉海的承受范围，甚至由始至终他都没敢正眼看一下那两具尸体。只觉得悲痛异常，眼泪不听话的往外涌着。
　　
　　在见此时的裴羽，袁嘉海更是害怕，非常的害怕，为什么他要笑，为什么他激动的眼神过后却成了一片空洞。嘉海试着推了他好几下，裴羽还是做不出任何反应，就象断了线的木偶，僵直的站在那，一动也不动。
　　
　　 

作者有话要说：伦家要是现在说完结了会不会有人拍我？嘿嘿~~

表紧张，表激动，表拿砖拍伦家，还有后文呢----^u^----




50

50、五十： ... 
 
 
　　所有人都说，袁家的二少爷疯了，整整一年都未踏出过袁家大院半步，总是自己一个人躲在房间里听那首曾经流行过的歌曲。最为恐怖的是他的房间里还有一个至今未下葬的骨灰盒。每天进去的佣人都会看见二少爷坐在阳台的藤椅上，眼神呆呆的望着一点，腿上放着那个骨灰盒，半天都不动一下。
　　
　　“二少爷那样子可真吓人。”
　　
　　“刚开始我也觉得挺吓人的，时间久了你就会习惯了。”
　　
　　“他可是个疯子，万一发起病来乱砍人可怎么办？”
　　
　　“那就算你倒霉了，要是害怕就别在这干了。”
　　
　　“那倒还不至于，就是有点怕而已。”
　　
　　“不用怕，他每天都有吃药的，在说还有医生看着呢。”
　　
　　“对了，二少爷的房间为什么总是放同一首歌？”
　　
　　“我也不知道为什么，都一年了，二少爷天天就只听那一首，这全家上下随便叫个人来估计都能把歌词背下来了。”
　　
　　“那个骨灰盒是谁的？为什么二少爷要一直抱着？”
　　
　　“里面装的是大少爷的骨灰，二少爷不许下葬，天天就那么抱着，老爷也没办法只好由着他了。”
　　
　　两个佣人的悄悄话全被门外的人听了去。为什么每个人都说我是疯子，管家佣人，医生甚至连父亲都认为我疯了，可我明明就没疯。听同一首歌，那是因为那首歌很好听，抱着骨灰盒，有些人的确会把亲人的骨灰供奉在家里，我这里做有什么不对吗？
　　
　　实际上裴羽现在的行为举止是有些怪异，他自己倒不觉得什么，可是外人就不那么看了，比如说现在，抱着骨灰盒在门外偷听别人议论自己。
　　
　　裴羽低头看了看怀里那个简洁精致，没有任何花纹的红木骨灰盒，分量很重，沉颠颠的。
　　
　　“小羽，你在这儿干吗？”
　　
　　裴羽抬起头，嘉海正大步的走过来，温柔的将他搂进怀里，“穿这么点就出来，冻坏了怎么办？”
　　
　　“我不冷！”
　　
　　“先回屋吧。”
　　
　　裴羽点了点头，跟着他回了房间。上-床躺好后嘉海把骨灰盒接过来放在了床头柜上，然后帮他掩了掩被角。裴羽想了想问道，“嘉海，你也觉得我是疯子吗？”
　　
　　“谁说的，你才不是疯子呢。”
　　
　　的确不是疯子，在嘉海看来现在的裴羽才是最正常的，他会哭，会伤心，不在像以前那样心狠，不在像以前那样绝情，也不在掩饰自己任何的心思和表情。
　　
　　那天从事故现场回来后，裴羽就呆了，整整七八天都没有说过话，一个人默默的坐在床上，不吃不喝没有任何反应，要不是嘉海自做主张为他打了营养针，怕是那时他会随着袁嘉升一起去了。
　　
　　直到后来看见袁嘉升的骨灰，裴羽才有了反应。时至今日嘉海依旧清晰的记得那天的情景，裴羽紧紧的抱着骨灰盒，只说了一句话，“我不恨你了！”然后就无声的流着泪，两眼茫然一片什么也没有。
　　
　　就这样抱着那个骨灰盒整整哭了一个多月，眼泪止也止不住的流，好象要把那几年的眼泪全补回来一样，谁劝也不好使。每每想起那副画面嘉海都会觉得很心疼很心疼。
　　
　　那之后裴羽就变成了现在的样子，偶尔抱着骨灰盒默默的流着泪，要不就一遍又一遍的听着那首歌，或者拿着一把带血的弹簧刀翻来覆去的看，又或者对着一片枯树叶子发呆，不肯去公司，甚至不肯走出袁家大院。
　　
　　袁振豪无奈只能把妻子安顿在国外，然后回国暂时接管了公司的事物。嘉海得到了这个义父的肯定后也在公司接任的高职，每天除了工作就是回家照顾裴羽。
　　
　　“那为什么他们都说我疯了？”
　　
　　“别听他们乱说，赶紧睡吧。”
　　
　　裴羽点了点头，乖乖的闭上了眼睛。嘉海见他睡了才站起身悄悄的走出了房间。
　　
　　下到一楼时，嘉海的脸上已经黑了大半，召集所有佣人过来训话，把众人骂的狗血喷头，“以后谁在敢乱说话就马上给我滚！”
　　
　　众人纷纷干咽了一下一个个缩着肩膀大气都不敢出一声。以前那个二少爷才是最凶的人，动不动就骂人，三少爷一向都很平易近人，怎么现在全都颠倒了。
　　
　　那是因为以前裴羽太过强势，在他面前嘉海根本就厉害不起来，在说那时候袁家什么事都不用他来操心，可如今就不同了，老爷子年迈，美国还有一个病情时好时坏的裴云需要照顾，两边都要跑根本就忙不过来，公司一大半的事都丢在了袁嘉海身上，他的压力自然可想而知。
　　
　　而且如果他到现在还厉害不起来谁又能保护裴羽，即使他也知道裴羽根本不用别人来保护，他只是什么都不想做，对什么都不在乎了。一个人的世界里除了爱就是恨，爱没了，如今恨也没了，那就只剩下空旷一片，连生活的目标都没有了。
　　
　　回到房间时，裴羽竟然没有睡，眼睛睁开一条缝隙呆呆的看着一点。
　　
　　“小羽，你怎么还不睡？”
　　
　　嘉海走过去坐在床边，握住露在外面的那只小手，太冰了，一点温度也没有，“不困吗？”
　　
　　裴羽反过来抓住他的手一点点的贴在自己心脏的位置，“这里，好疼。”
　　
　　总是会疼，一疼起来就会想到三根钢筋插-进胸口的那具尸体，那一定很痛吧？嘉海叹了一口气，把裴羽抱进自己怀里，“我给你揉揉就不疼了。”
　　
　　“海，我想忘了他，可是忘不掉，我是不是很没出息？”
　　
　　“不会，你只是比较重感情而已。”嘉海没爱过什么人，他只是对谁都想好而已，但要真论的上感情，他没有过。他体会不到那种生死不忘的感觉，只是站在旁边者的角度觉得那种感情实在太痛苦了，那个男人死的痛快，看起来了了恩怨，却把裴羽的心都给带走了。
　　
　　“还疼吗？”
　　
　　裴羽点了点头，真的很疼，疼的厉害。
　　
　　“不去想就不会疼了。”“小羽，你还是不想去公司吗？”
　　
　　“不想去，我什么也不想做。”裴羽慢慢的垂下眼帘，看起来很是疲惫。
　　
　　“可是你这样会把自己憋坏的。”
　　
　　裴羽摇了摇头，把自己的脸贴在嘉海的胸口又闭了眼，“海，我是个懦弱的人，从来都是......那几年我过的好累，就像做了一场很长很长的噩梦......可是他一走......”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“他一走，我好象就醒了，真的好累......”
　　
　　“都过去了，别想那么多了......都过去了......”一连重复了好几遍，嘉海在心理无声的叹息，别人看不出来，他却明白的很，裴羽的病好了，又变回了以前的性格，不知该喜还是该忧？如果这世界上真有忘忧草该多好！
　　
　　嘉海摸了摸他的头发，整整一年多没有剪过，软软的发丝已经盖过了肩膀，黑黑亮亮的透着一股淡淡的清香。裴羽说过，袁嘉升以前最喜欢摸他的头发，所以他要一直留着，等头发长到腰那么长在剪下来，放在骨灰盒里陪着袁嘉升一起下葬，然后就彻底的忘了他。
　　
　　只是这黑发一显，面孔更是白了几分，裴羽的皮肤本就长的白净，如今又在房间里闷了一年，在加上身体一直很虚弱，肤色更是给人病态的苍白感。
　　
　　脸上的疤痕已经淡了许多。几个月前嘉海从国外找了一种昂贵的去疤药给他用，效果的确很不错，如果离远了些看甚至都不太明显了。裴羽说过，人死恩仇散，那两道疤还是去了的好。想忘了他，关于他的一切就都要摸去。外表的东西能摸去，那心理的呢？
　　
　　这一年来裴羽的生活一直很空洞，他不想做任何事情，也不想见任何人，别人都说他在封闭自己，不过在他看来确是因为做那些事根本就没有意义，如果可以他想就这样生活下去吧，一直到死为止。
　　
　　可是，这样的日子并没有坚持太久，有一个调皮捣蛋的小鬼突然闯入了他的生活，是幸还是孽，直到多年以后裴羽的答案依旧左右徘徊。
　　
　　那日傍晚，本该在地球另一端的袁振豪突然回了大宅，这次临时改变了行程连嘉海都不知道，见到义父进了门急忙迎了过去。
　　
　　“父亲，您怎么回来了？”
　　
　　袁振豪摇摇头叹了口气，“我根本就没走。”
　　
　　“出什么事了？”
　　
　　袁振豪越过嘉海远远的看见沙发上的身影，显然很是意外，要知道这一年多以来裴羽基本上都没下过一楼，“小羽，身体好点了吗？”
　　
　　裴羽穿着一身棉制的睡衣，腿上还盖着一条毯子，神情有些呆滞，看见父亲半天才招呼了一声，“父亲。”
　　
　　“看你瘦的。”袁振豪坐在他旁边，抓着他的手贴在自己的脸上暖了暖，“是不是冷了，手怎么这么冰？”
　　
　　“不冷。”
　　
　　袁振豪笑了下，回头招呼门口那个小孩过来，“一辰，过来。”
　　
　　这是裴羽第一次见到那孩子，虽然是第一次但他还是一眼就认出了他的身份。浓眉大眼，精致的长相，和他父亲有几分神似。那孩子被裴羽直勾勾的眼神吓到了，躲在袁振豪身后偷偷的瞄着他，一句话也不敢说。
　　
　　头发乱乱的，身上的衣服也很脏，嘴角还带着一块淤青的痕迹，眼圈红红的，显然是刚刚哭过。
　　
　　“一辰，快叫二叔。”
　　
　　“......二叔~~”
　　
　　裴羽的眼睛一眨不眨的盯着他，透过这张脸仿佛看到了另外一张面孔。嘉海隐约的猜到了那孩子的身份，走过去把那孩子搂在了自己怀里。
　　
　　“你叫袁一辰是吗？”
　　
　　那孩子点了点头，袁振豪接口道，“一辰，他是你小叔。”
　　
　　“小叔~”
　　
　　“父亲，到底是怎么回事？”怎么说也是袁家的长子长孙，怎么会造的这么惨？
　　
　　袁振豪重重的叹了口气，“都怪我疏忽，让这孩子受了那么多的苦。”原来袁嘉升死后，他妻子李欣另结了新欢，而后又怀了孕。异父看袁一辰不顺眼，总是骂他，甚至还动了几次手。袁一辰觉得心理委屈，在一次被打之后偷偷的跑出了家，袁振豪费了很多周折才在外地找到这孩子，怕是去了晚些这孩子就被人卖了。
　　
　　听父亲这一说裴羽突然联想到了自己的前世，鼻子一酸眼泪就掉了下来，当日默认林杰杀了袁嘉升不想竟无形中差点毁了这个无辜的孩子，算起来自己比谁都要心狠。
　　
　　“小羽，你怎么哭了，乖，别哭了，有什么不开心的跟父亲说。”袁振豪急忙把裴羽搂进自己怀里，他最见不得这个小儿子哭，那副长相加上那表情看一次就足够他疼上好几天的。
　　
　　裴羽摇了摇头，咬着嘴唇不肯说一句话。站在一边的袁一辰小心翼翼的走过去，拉了拉袁振豪的袖子，“爷爷，叔叔是不是不喜欢我？”
　　
　　“怎么会呢，只是叔叔生病了，身体不舒服。”
　　
　　“叔叔，你生病了吗？”
　　
　　“对，对不起~”面对那孩子一脸的纯真裴羽不知道心理是什么滋味，太复杂，说不清楚。
　　
　　袁一辰见他那神色的确没有讨厌自己，顿时安下了心，试探性的伸过手去为他摸了摸眼泪，“叔叔，你不要哭了好不好，爸爸说你笑起来的样子可好看了。”
　　
　　本是小孩讨大人欢心的一句话，当然了这也是实话，以前袁嘉升的确总是对他说，他有个二叔，长的很漂亮，尤其笑起来的时候最好看了。说的多了袁一辰自然就记住了。
　　
　　不过这一句话没有让裴羽高兴，反到让他哭的更凶了，搞的袁一辰莫名其妙的。其他两人倒是见怪不怪了，他现在这样想哭就哭也没什么不好的，总比把眼泪憋在心理的要好。
　　
　　待把裴羽哄好了，众人才忙呼着照顾袁一辰，那身脏衣服一脱下来众人均是倒吸了口冷气，前胸后背上都是淤青的痕迹，身体也太过偏瘦，不知道他这一年是怎么过的。
　　
　　袁振豪深感愧疚，也不知道自己是造什么孽了，老婆疯了，儿子一个死了一个也是半疯不疯的，如今孙子又受了这份折磨，总想着早点退休好颐养天年，结果几年内退休了两次最后又迫不得已回了公司，他本就已五十多岁了，这几年家里又接二连三的出了很多事，让他愁的连鬓角的头发都白了一层，现在看起来更是沧桑了几分。
　　
　　“还疼吗？”
　　
　　“不疼了。”
　　
　　“爷爷带你去洗澡。”
　　
　　“恩。”
　　
　　袁振豪抱着一辰上了楼为他洗了个澡，出来时意外的看见裴羽低着头站在门口，“小羽，怎么不进来？”
　　
　　裴羽偷偷看了眼床上那孩子，咬着嘴唇摇了摇头，从口袋里掏出一管药膏递了过去，贴着墙边快速的走了。看着手心里那管去痛化淤的药膏，袁振豪无奈的笑了下，“你看，叔叔对你多好。”
　　
　　接触的时间久了，袁一辰发现这个二叔对自己真的很不错，每次在一起吃饭的时候都会把好东西夹给他吃，只是裴羽都没和他说过什么话，也没对他笑过，每天吃完饭他就把自己关在房间里不出来。
　　
　　小叔说过二叔生病了不喜欢别人打扰，可是袁一辰还是忍不住好奇心，直到那天中午偷偷的进了裴羽的房间。
　　




51

51、五十一： ... 
 
 
　　裴羽坐在阳台的椅子上，阳光下的身体更显得消瘦无比，脸上淡然一片什么表情也没有，手里拿着一片用塑料皮密封住的枯树叶，一眨不眨的盯着看。
　　
　　“叔叔！”
　　
　　裴羽转过头看了他一眼，低下头把那片叶子小心翼翼的收进了口袋。
　　
　　袁一辰小心翼翼的走过去，指了指他旁边的椅子，“叔叔，我可以坐吗？”
　　
　　见裴羽点头，心理一阵高兴，把椅子往裴羽身边挪了挪坐上去，“叔叔，你自己在屋子里不闷吗？”
　　
　　“不会。”
　　
　　袁一辰不知道该和他说什么，看起来这个叔叔还是不愿意和自己说话，可是以前爸爸常对他说，叔叔很漂亮，很喜欢笑，也很活泼很开朗，为什么和眼前的人差别这么大？
　　
　　“叔叔，你好瘦哦。”
　　
　　裴羽有点不敢看那张小脸，每次看见心理都好疼，他也想和那孩子说说话，可是自己杀了他的父亲，他早晚有一天会恨自己吧。
　　
　　裴羽一直低着头，也没有回他的话，想了想伸手指向对面的卧室，“那里，有很多玩具。”
　　
　　袁一辰想去看看那些玩具，又想和这个叔叔一起呆着，看了看门外又看了看裴羽，试探的过去拉住他的手，指尖碰触时裴羽的身体明显的僵了一下，却没有把手抽走，由着那孩子握住自己。那小手长的漂亮，白白嫩嫩的，而且摸起来很暖和，就像他父亲的手一样，总是带给人温暖的感觉。
　　
　　“叔叔，你带我去好吗？”
　　
　　裴羽慢慢的抬起头，对上一辰那双漂亮的大眼睛，心理一阵紧张，抿着嘴犹豫了半天才点了点头。袁一辰顿时扬起了嘴角送给他一个大大的笑容，跳到地上拉着裴羽去了对面的卧室。
　　
　　打开门时袁一辰惊讶的张大了口，足够放进去一个鸡蛋了，就算以前住在这里时家里也没见过这么多的玩具，整整一个房间，全都是大大小小的泰迪熊，各式各样的什么颜色的都有，放眼看去至少有几百个。
　　
　　“叔叔，这些都是你的？”
　　
　　裴羽红着脸点了点头，当然这些都不是他买的，全是那个不知道怎么哄他开心才好的袁嘉海买的，他只记得裴羽以前很喜欢他送的泰迪熊玩具，于是就一天抱一个回来，结果一年下来这屋子就成了泰迪熊的展览会。
　　
　　袁一辰一声欢呼就扑了过去，抱了一个最大的泰迪熊打起了滚，嘴里还叨咕着，好可爱好可爱。
　　
　　见他喜欢裴羽多多少少有些开心，不过脸上还是笑不出来，坐在地毯上抱了一个泰迪熊在怀里，看着那孩子在熊堆里打滚。
　　
　　小孩子都喜欢玩具，袁一辰也一样，尤其对泰迪熊最喜欢，这点连他父亲袁嘉升都不知道，一见到这么多的熊开心的都快疯了。以前父亲对他虽好却从未把心思真正的放在他身上过，母亲整天就知道打扮自己也很少会在乎他的感受，所以袁一辰虽生在有钱人家，却未真正的体会过关爱，自然也就没有人在乎过他真正想要什么。他也想有人疼自己，有人把自己当宝贝，这点他倒是和裴羽的心境一样。
　　
　　“叔叔，可以给我一个吗？”
　　
　　裴羽点了点头，“都给你也可以。”
　　
　　“真的吗，真的吗？”袁一辰很高兴眼睛睁的老大，在得到裴羽肯定的答案之后，马上扑过去搂住了他的脖子，“叔叔，叔叔，你真好。”
　　
　　说完还啪嗒亲了裴羽一口，把裴羽搞的一愣，浑身都僵了，倒不是怕一个孩子亲自己，他只是怕这张相似的脸，每次看见都觉得好像好像。
　　
　　“叔叔，我只拿一个就好，晚上搂着一起睡，行吗？”
　　
　　裴羽推不开他，又不好意思太使劲，怕那孩子伤心，只好由他抱着自己撒娇。“恩。”
　　
　　“那以后我可以到这个房间来玩吗？”
　　
　　裴羽点了点头，袁一辰又是一阵高兴，转身往裴羽怀里一靠，扯了一个小熊抱着揉了又揉一脸的满足像。这孩子是天生的自来熟，跟谁都不见外。偶尔还仰起头对着裴羽笑笑，“叔叔，你为什么都不笑？”
　　
　　“我，我不会。”
　　
　　小一辰襟着鼻子辩驳，“哪有人不会笑的，爸爸以前总说，叔叔笑起来可好看了，所以我才想看你笑吗。”
　　
　　裴羽心理不是滋味，没有在说什么，试探性的抬起手去摸了摸那孩子的脸，真的好像，像的连DNA都不用做了，简直就是缩小版的袁嘉升。
　　
　　“哇，叔叔你手好冰哦。”
　　
　　裴羽愣了下急忙把手缩了回来，袁一辰马上丢了手里的玩具，把那只手握住，还像模像样的放在嘴边哈了几口气，又搓了搓，“我给你暖暖。”
　　
　　这副镜头让裴羽在次回忆起了往事，鼻子一酸眼泪差点掉下来。那段时间袁嘉升对他真的很好，不管他出于什么目的，但那一刻那一瞬间裴羽相信他是真心的。
　　
　　眼前的世界越来越模糊，却在此时被一只小手摸去了湿润，袁一辰反复为他擦了好几次，动作和表情都十分的认真，“叔叔，是不是我惹你生气了？”
　　
　　裴羽摇了摇头，“没有。”
　　
　　“那你不要哭了好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　袁一辰见他真的不哭了，眼神里还有了笑意才安了心，缩在他怀里一脸天真的看着他。
　　
　　不知不觉二人竟在房间里呆了一个下午，虽然没有多聊什么，但彼此都觉得很开心。
　　
　　结果那天晚上袁家彻底的乱套了，因为下班回来的袁嘉海找不到裴羽也找不到一辰，众人这才发现二人都离奇的失去了踪影。楼上楼下甚至连后面的牢房里都找了一遍，还是没有二人的影子。
　　
　　这下可不得了了，袁嘉海大怒，差点把桌子掀了，就在指着众人的鼻子大发雷霆的时候，袁一辰抱着一只小熊揉着眼睛下了楼。
　　
　　“叔叔，怎么了？”
　　
　　“一辰，你去哪儿了，我到处找你。”
　　
　　袁一辰嘟着小嘴儿指了指楼上，“我和二叔一直在楼上啊。”
　　
　　嘉海看了看他手里的泰迪熊顿时明白了，原来他们二人在那个房间呢。以前裴羽很少会去那个房间，应该说他对那东西好象没什么兴趣了，谁知道他今天会突然跑那屋里玩去，在者刚才也不是没找过那屋，只是里面的熊太多了，二人估计被熊埋了所以一时间才没被人发现。
　　
　　“你二叔呢？”
　　
　　“还在里面睡着呢。”
　　
　　嘉海松了口气，捏了捏一辰的小鼻子，“竟害我担心。”
　　
　　打开灯时裴羽还抱着一只熊睡的正香，瘦弱的身体卷成一团，这副画面让嘉海一阵恍惚，好象回到了几年前一样。嘉海暗自笑了下，小心翼翼的把裴羽抱回了床上，盖严了被子才关灯出了门。
　　
　　袁一辰抱着一只熊在门口等着，那样子看起来实在很可爱，嘉海拍了拍他的小脑袋，“你和叔叔玩了一天？”
　　
　　“恩，叔叔还说要把这些熊送给我呢。”
　　
　　“你也喜欢泰迪熊？”
　　
　　“恩，喜欢。”
　　
　　嘉海蹲□，十分认真的对他说，“你想要什么玩具我都买给你，不过以后你要天天陪着二叔，陪他说话陪他玩，让他开开心心的。”
　　
　　“恩，好。”
　　
　　“真乖！”
　　
　　于是呼从那天开始裴羽的生活不在单调，每天都会有一个小鬼准时过来捣乱，时间久了裴羽渐渐的对他敞开了心，虽然还是很少说话不过却愿意看着那孩子在自己身边转悠。
　　
　　家里的佣人都有点怕他，背地里也还是把他当疯子看待，可是袁一辰却不觉得害怕，在他看来这个叔叔很温柔，除了不会笑以外和爸爸形容的都很像，而且脸上那两道疤痕淡了之后本来的样貌也渐渐的露了出来，看起来还满漂亮的。
　　
　　只是这孩子不知怎么的，特别的粘人，尤其喜欢粘着裴羽，恨不得一天二十四小时都不愿和他分开。
　　
　　那天晚上裴羽本来已经睡着了，不知是不是第六感在作祟，猛的睁开了眼睛，果然，床旁边还站着一个人。
　　
　　那小家伙穿着一套淡黄色的睡衣，一动不动的站在床边，而且还眼泪汪汪的，那模样看起来超级的可怜。
　　
　　“一辰，你怎么不睡觉？”
　　
　　一辰摸了摸眼睛，声音委屈的让人心软，“叔叔，我怕~”
　　
　　“怕什么？”
　　
　　“做噩梦了。”
　　
　　裴羽急忙起了身，把小家伙抱到自己腿上，虽然只有八岁多，不过倒是满重的抱起来挺费劲，“不怕，不怕，只是梦而已。”
　　
　　“叔叔，我和你一起睡行吗？”袁一辰仰起头，眨着一双天真无辜泪蒙蒙的眼睛求他，任谁也不忍心拒绝了。
　　
　　“啊，和，和我一起睡？”
　　
　　“叔叔，你是不是讨厌我？”
　　
　　裴羽急忙摇了摇头，“怎么会，叔叔最喜欢一辰了。”
　　
　　袁一辰这才破涕为笑，“叔叔最好了。”说完出溜一下钻进了被子里，缠在裴羽身上安心的闭了眼。裴羽无奈只能搂着他一起睡了。
　　
　　不过那小东西睡相很不好，非常的不老实，把裴羽当玩具熊，搂的紧紧的，一夜下来害裴羽做了一堆怪梦，一会儿被大山压的上不来气，一会儿被八爪鱼缠的脱不开身。第二天醒来的时候就看见袁一辰像树袋熊一样双手缠着他的脖子，整个身体都压在裴羽的胸口上，而且还流着口水。
　　
　　裴羽没舍得扰了他的好梦，稍微换了个舒服点的姿势，盯着那张小脸看，流着口水的Q版袁嘉升，的确，嗯，挺可爱的。
　　
　　不知不觉的就这样过了两年多，陪在裴羽身边的只有父亲和袁嘉海，还有天天缠着他不放的袁一辰。生活倒也不会太闷，只是这几年裴羽还是不曾忘记过袁嘉升，有时候还会梦见他，梦醒了就偷偷的哭一场。他以为时间久了自己一定会忘记他，可是他在自己心理却越来越深。
　　
　　何况还有这么一个活照片天天在自己眼前转悠。有时候裴羽看他会看到发呆，脑海中一遍遍闪过曾经和袁嘉升在一起的点点滴滴。外人都以为袁嘉升是死于交通意外，也只有他自己知道，袁嘉升是被他害死的，这个秘密他不敢和任何人分享，在心理憋久了会压的人上不来气。
　　
　　这段时间袁家大院有些压抑，原因是袁家的老管家韩伯病重，这老头在袁家工作了一辈子，连袁振豪对他都礼让三分，众人更是把他当长辈一样看待。为了替他看病袁振豪请了最好的大夫，用了最好的药，可惜几个月下来依旧不见好转，恐怕是挺不过今年的夏天了。
　　
　　“老爷，韩伯他......”
　　
　　这天夜里，刚刚上床的袁振豪就听见一阵急促的敲门声，听见佣人的话急忙披件睡衣跑出了卧室。
　　
　　赶到一楼时医生正在进行急救，排满房间的电子仪器都显示出了非正常值，袁振豪的心猛的提到了嗓子眼，他讨厌看到这种场面，讨厌生命在自己眼前逝去，可是人力最终难敌天力，十分钟以后带眼镜的医生遗憾的对他摇了摇头。
　　
　　“老爷~~”
　　
　　袁振豪赶紧走过去拉住韩伯的手，“我在这儿。”
　　
　　韩伯知道自己命不久已，用尽最后一丝力气紧紧的拉住他的手，“老爷，对不起，我，我不能在，在照顾你了~~”
　　
　　“你会好的。”谁都知道是谎言，可是此时此刻却也不得不这么说。
　　
　　韩伯微微的摇了摇头，“老爷，可否答应我，我一件，事？”
　　
　　“你说，不管什么我都答应你。”
　　
　　“让，让俊非，回，回来吧！”
　　
　　提到这个名字袁振豪似有些犹豫，可面对临死之人的请求又怎能让他失望，韩伯顶着一口气无论如何也不肯咽下，直到袁振豪点下那个头，韩伯才欣慰的闭上了眼睛，却在也没有睁开过。
　　
　　韩伯去世了，袁振豪为表示对他的尊敬破例让他入葬在袁家的陵园里，并派人通知了韩伯远在英国的独子韩俊非，许他回国接替父亲的职位。只可惜因为天气原因，韩伯的儿子未能及时的赶回来送父亲最后一程。
　　
　　六月的天气就像娃娃的脸，说变就变，刚才还乌云密布，细雨绵绵，才一会儿的工夫就云散天晴，阳光普照了。
　　
　　袁振豪刚从公司回来顺便接小孙子放了学，进得别墅大门就看见沙发坐着一人。算起来已经十四年没见过面了，那孩子的长相变了很多，不过依稀还是认的出来的。
　　
　　“老爷，我回来了！”
　　
　　韩俊非站起身恭敬的向袁振豪鞠了一躬，看起来谦逊有礼，很有教养。可就是这样一个人当年却惹怒了脾气温和的袁振豪，一怒之下将他送去了英国，并不许他在踏进袁家半步。至于当年到底发生了什么事，想必除了袁振豪和韩伯外谁也不得而知。
　　
　　袁振豪低头对袁一辰说道，“去写作业吧。”
　　
　　一辰嘿嘿一笑，“我可不可以先去看看叔叔？”
　　
　　“恩，去吧，叔叔最近身体不好，你可别缠他太久了。”
　　
　　“恩，我知道了。”
　　
　　一辰把书包甩在肩膀上，蹦蹦达达的跑上了楼。袁振豪转头看向韩俊非时，他的眼神还一直盯着一辰的背影看，那神色里似有一种复杂的感情在，这让袁振豪觉得很是不舒服。
　　
　　随即轻咳了声，韩俊非这才意识到自己失态，急忙转回视线低下了头。
　　
　　“什么时候回来的？”
　　
　　“昨天回来的，去给父亲上了香，所以今天才过来。”
　　
　　“恩，坐吧。”
　　
　　“谢谢老爷。”
　　
　　那天的谈话很简短，不到五分钟而已，袁振豪就让韩俊非跟着佣人去休息了。直到第二天上午，韩俊非才见到了身为养子但却颇得袁振豪信任的三少爷袁嘉海，还有那个传说中三年都未在公司露过面，身体一直不好但是却大权在握的二少爷裴羽！
　　
　　见到袁嘉海时韩俊非表现的非常有礼貌，从敲门到行礼到问好全都做的很标准，就像从英国皇家礼仪学校学来的一样，让袁嘉海对他产生了很好的印象，还亲自带他去了裴羽的房间。
　　
　　虽然已经临近九点，但裴羽还是没有起床，袁嘉海打开门时，他正靠在床头上呆呆的看着窗外，枕头边放着一个红木的骨灰盒，上面还有一缕梳理整齐的黑发。无论怎么看，这两样倍显阴森的东西都和这个色调柔和的房间不搭配，看起来实在有些诡异，不过很显然嘉海对这些早就适应了，韩俊非却在看见那两样东西时，生生顿住了脚步。
　　
　　“小羽，昨晚睡的好吗？”
　　
　　裴羽没有看他，只是轻轻的点了点头，嘉海走过去把被子给他往上提了提，顺手摸了摸他的额头。看来温度是降下去了，这才放了心。
　　
　　“小羽，我给你介绍一下，这位是新来的管家，韩伯的儿子韩俊非。”
　　
　　裴羽转过头打量了一下那人，长相称的上英俊，一米八十多的身高，宽肩窄腰长腿，身材倒是一流。
　　
　　不过韩俊非看他的目光却非常的不同，这段时间裴羽生了场病，刚刚养起来的那点肉又全都折腾没了，身体消瘦，脸色苍白，连双唇都失了血色，养了三年的头发一个月前刚剪下来，此时成了最初的那种细碎短发，看起来倒是清爽了许多。脸上的疤痕淡的已经快要看不出来了，只剩细细的两条，倒是不太影响美观，这样看起来面孔虽然消瘦却非常的俊俏。韩俊非想：这就是嘉俊喜欢的人呀？和自己想象的不太一样！
　　
　　两人对望了许久，竟然谁也没有开口说话，嘉海一时间被搞的有些莫名其妙，最后还是他先打破了僵局，“这是我二哥，袁嘉羽，不过我们一般都只叫他原来的名字裴羽。”
　　
　　韩俊非急忙稳住了心神，欠身十五度，行了一个非常僵硬却恭敬的礼，“二少爷，您好！”
　　
　　裴羽点了点头，道了声好又把视线转到了窗外，看起来竟给人很高傲的感觉，除了亲人以外，其他人裴羽都不想理会，自然也就没心情和他们多说话。
　　
　　韩俊非倒未有不满，还十分歉意的低下了头。嘉海正想起身带他出去，却见袁一辰晃晃悠悠的进了门，抱着一个棕色的泰迪熊，一手还揉着眼睛，显然是刚从被窝里爬出来。
　　
　　“叔叔~”袁一辰自动忽略了屋子里的另外两个人，踢了鞋子爬上床，非常不客气的钻进了被子里，扭了扭在裴羽的身上寻了个舒服的位置接着睡。
　　
　　嘉海的嘴角抽动了两下，隔着被子拍了拍他的屁股，“一辰，你梦游呢吧？”
　　
　　一辰吧嗒吧嗒小嘴儿，搂着裴羽的手又紧了紧，“昨晚好冷，冻死我了，还是叔叔这里暖和。”
　　
　　“小东西，你叔叔还病着呢，去，回自己屋睡去。”
　　
　　“没事，让他在这儿睡吧。”裴羽揉了揉一辰的头发，动作很是轻柔。这几年早就习惯了一辰的粘人工夫，三天两头的就往这个房间跑，挂着一脸的委屈像，着实让人不舍得撵他回去睡。
　　
　　“小羽，饿不饿，我让人把饭送过来？”
　　
　　裴羽摇了摇头，“我还不饿，你们先吃吧。”
　　
　　“昨晚又没睡好吧，眼睛里都是红血丝，要不你在躺一会儿。”
　　
　　“恩。”
　　
　　裴羽这几天身体不好，连续几夜睡的都不太塌实，现在被一辰的瞌睡虫一带还真有些困了，往下挪了挪，半搂着一辰闭上了眼睛。嘉海正想给他盖严被子，却见另外一双手伸了过去，那么自然那么轻柔的为二人掩好了被角。
　　
　　这本是韩俊非习惯性的一举，嘉海却觉得这人满细心的，对他笑了笑，轻声招呼他一起出了房间。
　　
　　“二少爷，病了吗？”
　　
　　嘉海叹了口气道，“唉，这几年一直这样，大病小病的一直都没断过。”
　　
　　“难怪身体会那么瘦。”
　　
　　嘉海拍了拍他的肩膀，“以后你在家要好好照顾照顾他。”
　　
　　“请放心，我会照顾好二少爷的。”
　　
　　下了楼梯，韩俊非见左右无人，小心翼翼的问了句，“那个骨灰盒......”
　　
　　“那是大哥的骨灰，三年了，小羽还是不舍得让他下葬，以前总是说头发长过腰就剪下来放在骨灰盒里一起下葬，可是头发剪完了，他还是不肯，没办法我们也不能逼他。”
　　
　　袁嘉升的骨灰？韩俊非缓缓的低下头，在没有开口说话。
　　 

作者有话要说：双手奉上六千字大章！




52

52、五十二： ... 
 
 
　　袁嘉升的骨灰最后还是下葬了，虽然不舍，但是有些东西必须要学会去忘记。下葬那天裴羽没有去，远远的看见家里人抱着骨灰出了门，就觉得好象有人把自己的心挖走了一样，身体里只剩下空虚一片。
　　
　　韩俊非端着晚餐送来时，裴羽还坐在沙发上发呆，眼神暗淡无光，愣愣的好象已经魂不复体了。
　　
　　“少爷，吃点东西吧？”
　　
　　“......我不想吃。”
　　
　　韩俊非又接连劝了几句，渐渐把裴羽弄的有些心烦。对于裴羽明显的不满神色，韩俊非倒是完全忽略掉了，把餐盘往他眼前推了推，蹲在他旁边哄着，“吃点吧，少爷，这些都是你平时爱吃的东西。”
　　
　　裴羽现在没什么脾气，也没那个力气发脾气，估计是那几年把该发的火都发完了，即使心理有点不高兴但还是没有指责他，又见他神色很真诚着实不好意思拒绝，想了想还是拿起了勺子，盛了一点点粥喝了口，食物进到嘴里却实在是咽不下去，没胃口。
　　
　　勉强把那口东西吞下去就把勺子放下了，韩俊非马上追问道，“是不是不好吃？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“不合胃口吗？那我去叫他们做点别的，你想吃什么告诉我？”
　　
　　裴羽的脸色渐渐变的很难看，声音也硬了几分，“拿走吧，我不想吃。”
　　
　　韩俊非叹了口气，也不敢太逼他，“你这样，要是大少爷知道了也会心疼的。”
　　
　　一提起袁嘉升，裴羽觉得心理更加的压抑，紧紧的闭上眼睛却依旧阻止不了那些眼泪，这一下连韩俊非都慌了，左右不适的站在一边，也不知道该怎么劝了。
　　
　　“少爷，对不起。”
　　
　　“你出去。”
　　
　　韩俊非无奈只能欠了□，一步步退到了门口，刚想开门，袁一辰就冒冒失失的跑进了屋，一见裴羽哭了，当时就来了火，指着韩俊非吼道，“你怎么把我叔叔弄哭了？”
　　
　　别看这小家伙年纪小，发起脾气来还满凶的，韩俊非急忙蹲□，把着袁一辰的肩膀求他，“你叔叔又不肯吃东西，你劝一劝他好不好？”
　　
　　袁一辰看了看桌子上原封未动的饭菜，点了点头，“我去试试吧。”
　　
　　说完几步蹦到裴羽的腿上，两手缠着他的腰撒起了娇，“叔叔，叔叔，你陪我一起吃饭好不好？”
　　
　　“你吃吧，叔叔真的不饿。”
　　
　　“叔叔，看你饿的都瘦了，吃点东西好不好，不然一辰会心疼的。”
　　
　　“一辰乖，让叔叔自己呆会儿。”
　　
　　袁一辰委屈的嘟起小嘴儿，“你不吃那我也不吃，陪你一起饿死好了，到了下面要是爸爸问起来，我就说是叔叔把我饿死的。”身后的某人顿时被空气呛到，捂着嘴连咳了好几下。
　　
　　裴羽已经没心情在哭了，看向他的眼神更委屈，“不许乱说话。”
　　
　　“叔叔，叔叔，你好狠心，看着一辰饿死也不心疼。”
　　
　　“我......”
　　
　　袁一辰慢慢抿起了小嘴儿，眼圈以肉眼可见的速度红了起来，一边可怜惜惜的摸着自己的肚子一边委屈的看着裴羽，那眼神让裴羽觉得他很像前世的自己。
　　
　　“叔叔，一辰才十岁，要是饿死了好可怜哦！”
　　
　　裴羽长长的叹了口气，“好，叔叔和你一起吃。”
　　
　　一辰偷偷冲韩俊非吐了下舌头，然后拿起一个小包子咬了一口，嚼了嚼点点头，“真好吃，叔叔你尝尝。”说完也不等人答应就一把塞进了裴羽的嘴里，连哄带骗的让裴羽吃了东西。
　　
　　韩俊非不得不佩服，这小子的确厉害，竟然能让这么顽固的裴羽吃东西。他不知道，这几年只要裴羽不按时吃饭嘉海就会派袁一辰出马，这小家伙总是能想到办法让裴羽吃东西，不管是哄是骗，还是在地毯上打滚，最后总能成功，实在不行干脆就拿出必杀技，充分的发挥狼哭鬼嚎功，那场面足够把裴羽吓死的，别说是饭菜，就算眼前的东西是砒霜他也会赶紧吃下去。
　　
　　家里没了袁嘉升，似乎失去了让他留恋的东西，所以家里和外面对他来说也没有太大的区别了。
　　
　　于是某天早上，裴羽换了一身正统的衣服下了楼，说，他想出转转。当时一楼大厅里除了嘉海和一辰外还有一堆佣人和保镖，所有人听到这句话都当场石化在了原地。
　　
　　还是韩俊非最先反应了过来，推了推旁边的保镖，“还不去备车？”
　　
　　“哦，是是。”
　　
　　众人这才回过神，一个个脸上都挂了欣喜的表情，韩俊非取了件外套披在裴羽身上，“少爷，要不吃了饭在出去吧？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　“二叔，我要和你一起去。”
　　
　　裴羽回头拍了拍他的小脑袋，“乖乖去上学。”
　　
　　“不吗，我也想出去玩。”
　　
　　裴羽刮了一下他的小鼻子，“听话。”
　　
　　袁一辰只好闭了口，十分不甘心的目送裴羽带着一个保镖一个司机上了车，心情不爽用牙狠狠的扯了口面包，“好不容易出一趟门，都不带着我，哼！”
　　
　　嘉海随手敲了他一下，“老实的去上学，等你放假二叔就会带你出去玩了。”
　　
　　“你天天给我报那么多补习班，我哪有时间放假。”
　　
　　“额......我要去公司了，你也赶紧去上学吧。”小兔崽子，花那么多钱送你上学，还不是为了你的将来考虑，没良心的。嘉海偷偷埋怨几句，赶紧收拾东西去了公司。
　　
　　本想裴羽今天会去公司看看的，还特意吩咐所有员工好好打扫了一番，结果等到中午也没看见人。
　　
　　裴羽的车在马路上逛了几个小时，保镖给他介绍了好几家特色饭店，可是裴羽都没什么兴趣，最后不知想到了什么吩咐司机把车开去了御海大酒店。
　　
　　过来开车门的门童是一个新员工，自然不认识裴羽，把他当客人请进了大堂。裴羽四处扫了一圈，竟然没有看到一个熟悉的人，想想也是，都这么多年没来了，员工都不知道换了几批了。
　　
　　“少爷，去餐厅吗？”
　　
　　裴羽冲保镖摇了摇头，照记忆里的位置冲监控室走去，刚巧在门口遇到了一个老同事，当年的小保安如今已经升了主管。
　　
　　“刘鹏？”
　　
　　刘鹏站在那愣了半天，才磕磕绊绊的开了口，“裴羽？哦，不，不，董事长您好。”
　　
　　裴羽点了点头，“把你的员工卡借我用一下。”
　　
　　“哦，好！”董事长发了话，谁敢反对，不但不敢反对还乐意之及呢，刘鹏急忙把员工卡恭敬的递了过去。
　　
　　“一会儿就还你。”
　　
　　“没，没关系，什么时候还都可以。”刘鹏受宠若惊，激动的差点说不出话来。
　　
　　“你们去餐厅吃饭吧。”
　　
　　“少爷，那你呢？”
　　
　　“我去转一转。”
　　
　　看他那意思就明显的不想被打扰，保镖虽然有些不放心，但还是恭敬了目送他离去。
　　
　　裴羽的背影一消失，刘鹏就急忙冲进了监控室，十几个大屏幕，上百个小画面，一个一个的查找，费了好些工夫才在员工通道那里看见裴羽的身影。
　　
　　拿起对讲机把消息报告了上去，“经理，经理，收到请讲？”
　　
　　“收到，讲！”
　　
　　“董事长来了，刚过员工通道。”
　　
　　“董？你是说裴羽？”
　　
　　“对。”
　　
　　“我的天......”对讲机没了声音，对讲机那边的人却忙乱了套。
　　
　　裴羽过了员工通道，一直去了后面的员工食堂，这个时间还不到开饭的点，食堂里的人不是很多，裴羽取了一个餐盘去窗口打饭，那个厨师没见过他，在说这人也没穿工作服，自然要多问几句。
　　
　　“喂，你是哪个部门的？”脸上有疤，酒店是不会招聘这样的员工的，穿的很高档也不像是来蹭饭的人。
　　
　　裴羽扫了他一眼，取出口袋里的磁卡在机子上刷了一下，那厨师隐约看见那卡片上写着保安部，也没在多问，乖乖的给打了饭。后来知道这人就是大老板时足足把他吓出了一身的冷汗，他哪知道这里的老板会那么年轻啊，在说哪家的老板会偷偷跑来吃员工餐的，好在当时没多说什么废话，不然怕是当场就被开了。
　　
　　裴羽寻了一个空屋独自坐了进去，对着三菜一汤的饭菜发了好久的呆。
　　
　　还记得那时候袁嘉升总是会把员工餐里面的肉菜挑给他吃，自己却只吃素菜，现在想起来他是少爷自然不在乎那些东西，可就是觉得感动。
　　
　　《“多吃点。”
　　
　　“你怎么不吃？”
　　
　　“我不喜欢吃鸡肉。”上次是不喜欢吃鱼肉，大上次是不喜欢吃牛肉，还有大大上次........》
　　
　　那时候的袁嘉升好温柔，有时候还会给他挑鱼刺，一顿饭吃下来总是会自己耳边嘱咐着同样的话，“看你瘦的，多吃点......”
　　
　　裴羽不相信那些关心是假的，不管出于什么目的，至少那一刻他是真心的。不知不觉脸上又湿了，裴羽摸了把眼泪，夹了一筷子菜送进嘴里，却越吃越伤心，眼泪却止也止不住的砸在了饭上......
　　
　　小小的屋子内透着柔和的光线，一个孤孤单单消瘦的男人，脸上流着泪，食不知味着吞着饭菜，这画面不免有些凄凉。一张面巾纸递到了眼前，裴羽回头对上一张久不曾见过的面孔，接过那张纸巾擦了擦泪。
　　
　　“主管。”
　　
　　已经升做经理的主管对他笑了一下，“不好意思，不知道您今天要来。”
　　
　　裴羽抽了下鼻子，摇了摇头，“我只是随便看看。”
　　
　　这主管自打开业之前就在御海工作，那时候还曾给裴羽他们进行过军训，自己手下的小兵，虽然摇身一变成了自己的老板，可是主管还是把他当成小孩子看待，在他的印象里这个裴羽还是当时那个活泼开朗的少年。
　　
　　“袁嘉升的事，我听说了。”
　　
　　裴羽垂着头，表情低落，“你还记得他？”
　　
　　“你们每个人我都记得很清楚，尤其是袁嘉升，说起来那时候他还挺凶的呢，有好几次差点跟我动手，当时不知道原因，现在知道了，他是心疼你这个弟弟。”
　　
　　裴羽有些疑惑的问道，“心疼，我？”
　　
　　主管点了点头，“就是你中暑的那次，袁嘉升硬说我是故意的，当时他那副表情都恨不得把我吃了。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“呵呵，别这么说，其实他当时也是急的。后来还有一次，因为你上夜班冻感冒了，袁嘉升知道后就这样抓着我的领子......”主管扯住自己的领子比画了一下，“他说：你明知道裴羽生病了，还不带他去医院，万一他自己在家出了事怎么办，要是他有个三长两短的，我跟你没完！说完就火急火燎的去找你了......当时把我气的差点开了他，后来才知道他是太在乎你这个弟弟了。”
　　
　　裴羽可以联想到当时的场景，甚至可以体会到他当时的心情，心口疼的厉害。
　　
　　主管叹了口气，又递了两张面巾纸过去，“都过去了，你也看开些。”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“前面还有事，我先走了，有空就来坐坐，这几年大家都很担心你。”
　　
　　“恩，你去忙吧。”当了董事长的人还是没什么架子，竟然愿意和自己聊这么久，主管觉得很欣慰走的时候脸上还带着笑。
　　
　　裴羽又独自在这屋子里坐了许久，酒店的高层都听到了消息，一拨拨的往这边跑见裴羽心情似乎不好，又都不敢近来打扰。保镖寻过来的时候门口已经黑压压的聚了一片，脸顿时黑了大半。
　　
　　“都让开！”
　　
　　声音不大但是却足够震慑力的，众人回头却是张不认识的面孔，不过看那架势也不敢得罪乖乖的让了路。
　　
　　“少爷，电话。”
　　
　　裴羽摸净了脸接过电话放在耳边，紧接着就被那边撒娇一样的声音给震住了。
　　
　　“叔叔，我好想你哦~”
　　
　　“你不是在上学吗？从哪儿打的电话？”
　　
　　“那个，额，早上不小心把三叔的电话装书包里了，嘿嘿~~”
　　
　　不小心才怪，裴羽无奈的叹了口气，“乖乖上课去，听话。”
　　
　　“叔叔，我还有一节课就放学了，你带我出去吃好不好？你不知道我们学校的东西可难吃了，一点营养也没有，吃完了就闹肚子......”
　　
　　袁一辰在电话里噼里啪啦的说了一大串，裴羽连句话都插不上，这小子的嘴皮子太厉害了。刚才的悲伤气氛被他搅的一团乌云散，有这小家伙在，周围的空气都能活跃起来，裴羽在也哭不出来了，“好好好，我去接你。”
　　
　　“嘿嘿，叔叔最好了。”
　　
　　裴羽让保镖去餐厅安排了一个小雅间随便点几个家常菜。起身时才发现门口竟然还站着一大堆人呢，有认识的也有不认识的。好久没当老总了，一时间不知道说什么才好。
　　
　　“伙食应该改善一下，太素了。”以前是两荤一素，现在成了三个素菜，汤淡的像刷锅水一样，的确差了点。
　　
　　副总急忙迎合道，“对不起，都是我监管不利，马上改，马上改。”
　　
　　于是呼当天晚上食堂的员工餐就彻底的改善了，大鱼大肉的猛劲的上，比过年吃的都好，所有员工都大呼万岁！当然，这是后话了。
　　
　　裴羽去学校接袁一辰放学，幸好那学校离这里还不算远，来来去去开车也就半个小时而已，赶到校门口的时候刚好打了下课铃，裴羽摇下车窗盯着校门口看，生怕错过了一辰的影子，结果那小家伙竟然是第一个冲出的校门。
　　
　　隔着百米的地方就冲裴羽招起了手，叔叔叔叔的一个劲的喊，那兴奋劲好象考试得了一百分似的。
　　
　　“跑那么急干吗？”
　　
　　一辰一 钻进车就骑到裴羽的腿上，搂着脖子一顿撒娇，“饿死我了，叔叔带我去吃什么好吃的？”
　　
　　“去酒店吃吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　一顿饭下来袁一辰是吃饭说话两不误，虽然是长的十分相似的脸，可是性格却和他父亲差了十万八千里，没一会老实的时候。学校里那些小孩子之间的事从他嘴里一说出来就有趣了很多，那口才也不知道跟谁练的，让裴羽的心情也跟着好了起来。
　　
　　不过此先例一开，袁一辰可就来了劲儿，每天中午都要裴羽带他出去吃饭，大饭店也好，小餐馆也好，他倒是不挑食，给什么就吃什么，其实最在意的还是和谁一起吃。




53

53、五十三： ... 
 
 
　　袁家上下谁都看的出来，这段时间裴羽变了很多，不在把自己闷在家里，偶尔出去的次数也多了，各个分公司他几乎都去转过一遍。有时候他会一个人出去，有时候就叫那个几乎万事通的韩俊非跟着，这个人接触久了，感觉还不错，家里的事物被他打理的井井有条，公司的事他竟然也是无所不知。
　　
　　“少爷，今天想去哪儿？”
　　
　　“我也不知道。”
　　
　　“要不去总公司吧，偶尔也要回去履行一下您的职责。”
　　
　　“不是有嘉海在吗？”
　　
　　“为了替你看好那个摊子，三少爷天天忙的连吃午饭的工夫都没有，这几天他病了还要坚持工作，估计这么下去非累垮了不可。”
　　
　　裴羽有些意外，“我怎么不知道？”
　　
　　“怕你担心，所以一直没告诉你，少爷，您还是去公司看看吧。”
　　
　　一听说嘉海病了还要坚持工作，裴羽很是自责，赶紧吩咐司机开车去了御海。
　　
　　这几年城市的变化很大，新升起的建筑一个比一个宏伟，裴羽指着市中心最高的一栋楼说道，“那楼真漂亮，什么时候建的？”
　　
　　韩俊非笑了笑，“少爷，那楼是你的。”
　　
　　“啊，我的？”
　　
　　“您忘了，当年您拍了一块地皮，后来又转手卖给了大少爷。”
　　
　　裴羽记起，那时候急于想用自己的钱办个公司才想出了这个办法，借林杰家的钱，又耍了些手段拍下那块地皮，转手卖给袁嘉升竟挣了八千万，后来用那笔钱开了家公司，收购御海的股票。当时是想着脱离林杰，不让他控制自己，才会用这个借鸡生蛋的法子。不过算起来林杰当时的确帮了自己很多，不管他目的如何，但那么大一笔资金，他想都没想就拿出来了，也算够意思了，自己后来做的是满绝情的。
　　
　　裴羽不是没有恨过林杰，就算在家养病那几年也没想过要饶了他，不过袁嘉升出事之后林杰就像人间蒸发了一样，甚至连夏家的人也不知道他去了哪里，为了找到林杰裴羽花了不少的心思，连夏家内部都被他安排两个内奸进去，只可惜这么多年来依旧找不到那人的半点踪迹。
　　
　　想必林杰他自己也知道，这次着实把裴羽给惹毛了，不赶紧躲起来怕是裴羽定会要了他的命。明枪易躲暗箭难防，天天要防备别人来要自己的命也实在不是什么好玩的事，还是先把自己藏起来的好。
　　
　　这几年外人看起来裴羽是疯了，说话办事都不正常，可是只有裴羽自己知道，外表糊涂些，心理却跟明镜似的。
　　
　　“少爷，你在想什么？”
　　
　　裴羽回了神摇了摇头，“没什么，你继续说。”
　　
　　看来刚才的话他一句也没听进去，韩俊非又把那句话重复了一遍，“大少爷离开御海之前，这栋楼就开工了，不过一直到去年才封顶，要是一切顺利的话，过年之后就能竣工了。”
　　
　　“你好象什么事都知道？”
　　
　　“这是自然，身为一个全职管家必须要了解所有的事，不然主人一问三不知，早晚不炒了我。”
　　
　　对于他的无所不知，裴羽没有过多的疑惑，毕竟这人以前在袁家呆了十六年，听说他还是袁嘉升的好朋友，知道那些事也不足为奇。
　　
　　裴羽和韩俊非走进公司的时候，所有人员工都大感意外，有几个反应快的赶紧满脸堆笑的过来问了好。裴羽笑不出来只能一一点了点头，直到进了电梯才把那些恭维关在了门外。
　　
　　嘉海正在开会，所以办公室里一个人也没有，裴羽四处打量了一下，这房间和自己离开时一样，基本上没什么变化，嘉海只在旁边摆了张办公桌，非常明显的划分了自己的职位。
　　
　　二人坐下不久，外面就传来了脚步声，还伴随着一阵阵压抑不住的咳嗽，裴羽心理很是惭愧，走过去为嘉海拉开了门。
　　
　　“小羽，你怎么来了？”
　　
　　“听说你病了，我来看看你。”
　　
　　嘉海显然很高兴，堆了一脸的笑，“小张，送三杯咖啡进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　“小羽，快坐。”
　　
　　“这几天怎么都不回家？”
　　
　　其实是怕回家把病传染给裴羽，就连现在坐着都自动和裴羽分开了一段距离，嘉海自然没有说实话，“最近太忙了，下班晚就直接在公司睡了。”
　　
　　“病的很严重吗，有没有看医生？”
　　
　　“没事，吃点药就好了。”
　　
　　裴羽叹了口气，“对不起，都是我不好。”
　　
　　“跟我还说这种话，想让我生气是不是？”
　　
　　“海，明天我来上班，你休息几天吧。”
　　
　　嘉海很是意外，见韩俊非点头才相信自己耳朵没毛病，“小羽，你是说真的？”
　　
　　“恩，真的，这段时间辛苦你了，给你放几天假好好休息一下，公司有我在，你不用担心。”
　　
　　“小羽，你愿意回来真是太好了。不过我不用放假，公司事多，你一个人也忙不过来，我帮你。”
　　
　　“还是要的，听说你三年都没放过假了，说什么也要好好休息休息，要不出国去度度假吧。”
　　
　　嘉海最近的确有点事想去处理，可是一直不敢向裴羽开口，好不容易他最近心情好了，万一因为这事在生了气可怎么办，可是要是瞒着他去被他知道了可能会更生气。
　　
　　“小羽，我能，我能求你件事吗？”
　　
　　“什么事，你说吧。”
　　
　　嘉海深吸了一口气，又搓了搓手心才开口道，“我母亲......我是说她病了，我想回去看看她。行吗？”
　　
　　和预想的一样裴羽的脸色马上阴了下去，站起身走到窗边，半天没说话，办公室立刻安静了，那两个人谁也不敢说话。过了许久裴羽才开口道，“俊非，你先出去一下，我有事和他说。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　韩俊非出了门，裴羽依旧保持着对窗站立的姿势，嘉海不知道他想说什么，走过去静静的站在他身后，等了半晌才听他开了口。
　　
　　“海，你知道我为什么那么恨他们吗？”
　　
　　“因为平凡还有你母亲。”
　　
　　“其实是为了我自己。”
　　
　　“你自己？”
　　
　　裴羽点了点头，“因为我就是平凡。”
　　
　　“什么？”嘉海这两个字说的很大声。
　　
　　“你没听错，我的确就是平凡。”
　　
　　“等等等等，平凡十岁那年就死了。”
　　
　　“我的确是死了，可是不知为何突然就醒了，睁开眼睛自己就变成了十七岁的裴羽。”
　　
　　嘉海的面部表情还保持在惊讶的状态，半天没变过，半张着嘴巴半天也说不出一个字，他听到了什么？鬼故事，还是穿越小说？
　　
　　“你不信？”
　　
　　嘉海点了点头，裴羽也点了点头，“别说是你，到现在为止我都觉得不可思议......记不记的小时候，你偷偷给过我一块蛋糕，后来被那个女人发现了，她......”
　　
　　嘉海一把转过裴羽的肩膀，把这张脸上上下下左左右右好好打量了一遍，“你，你真的是平凡？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那你怎么会，怎么会成了裴羽，我一直和你在一起，我怎么没......”嘉海突然想到了什么，神色一变，“是不是那次，你失忆的那次？”
　　
　　“对，就是那时候。”
　　
　　“难怪，难怪你当时的变化那么大，难怪，难怪......那，那裴羽呢？”
　　
　　裴羽落寞的低下头，语带惋惜道，“真正的裴羽十年前就死了。”
　　
　　嘉海干咽了一下，愣愣的后退了两步，不可置信的看着裴羽，半晌后猛的将他紧紧的搂在自己怀里，“哥~你真的是我哥哥？”
　　
　　嘉海的大脑一片混乱，实在不知道该怎么形容那种感觉，死了将近二十年的人突然活了，唯一的好朋友裴羽却早就死了，换成谁估计一时间也理不清自己的思路，他很在乎那个可怜的哥哥，模糊的印象里总是那个哥哥在哄自己睡觉，给自己喂东西吃。当年得知他死了之后嘉海还偷偷的哭了好久。
　　
　　“海，你父母的情况想必你也知道了，会不会觉得我当年做的太狠了？”
　　
　　裴羽生病这几年，嘉海的手中也握了些实权，去年他曾派人暗中找过自己的父母，毕竟是血浓于水的关系，怎能说断就断，只可惜平士凯早在三年前就去世了，不是寿终正寝，而是自杀，听说是被高利贷逼债无门，从十几楼跳了下去。留下刘美慧一人孤单度日，听说日子过的十分艰难。
　　
　　当时知道这些事时，嘉海也曾怨过裴羽，甚至中间有过一段时间他都不愿意回袁家，可是在次面对裴羽时却无论如何也恨不起来。只是他不知道的是，这些事裴羽全都一清二楚，张文总是会定期的向裴羽报告公司的事，还有嘉海的一举一动。那时虽有些风吹草动但是裴羽一直是睁一只眼闭一只眼，懒得去计较。
　　
　　说到这里，嘉海没有答话，心理多多少少还有些怨气，裴羽长长的呼了口气，“海，我小时候受过多少苦，你比谁都清楚，换做是你的话，你会不恨吗？你知道五天五夜吃不到东西是什么感觉吗？你知道滚烫的热油倒进嘴里是什么滋味吗？你知道高跟鞋一点点的穿透手掌是什么感觉吗？”
　　
　　“小羽，你不要说了。”嘉海紧紧的拧起眉头，表情变的十分难过。
　　
　　“你知道我是怎么死的吗？”
　　
　　“他说，他说你是病死的。”
　　
　　裴羽冷哼一声，“我是中毒死的！”嘉海不可置信的抬起头，张了张口却一个字也说不出来。裴羽摇着头接着说道，“你肯定想不到，我毒发的时候平士凯就在旁边，他没有救我，而是眼睁睁的看着我断气！”
　　
　　“......对不起！”除了这三个字嘉海什么也说不出来，做出那种丧尽天良的事，就算裴羽亲手杀了他都不过分，何况裴羽并没有斩尽杀绝。
　　
　　裴羽抽了一根烟，啪的一声点了火，几年不曾抽烟已经不太适应尼古丁了，熏的人眼睛发酸，“给你几天假，想去哪儿你自己决定吧！”裴羽按灭了香烟，一步步走出了办公室。
　　
　　嘉海回来的时候已经是七天之后，脸色疲惫不堪，看起来很憔悴，就像生了重病一样，他没有休息就直接去了裴羽的房间。
　　
　　“什么时候回来的。”刚刚洗完澡的裴羽见他回来很是欣慰，擦着头发坐在他旁边。
　　
　　“刚回来。”
　　
　　“怎么样了？”
　　
　　嘉海点了根烟，缓缓的吸了一口，“她去世了。”
　　
　　裴羽的动作顿了下，那个女人死与不死跟他没有任何关系，不过他却不忍见嘉海这么难过。“别难过。”
　　
　　“她死之前得了怪病，心口火烧火燎的疼，却怎么查也查不出问题，那段时间她吃不下任何东西，心口一烧起来就抓把冰块吃，可是挺不了多久，心口又烧的厉害，烧的她晚上连觉都睡不着，被那病整整折磨了半年，一直挺到我回去就不行了。”嘉海摸了把眼睛，继续说道，“她死之前抓着我的手对我说，无论如何千万不要做亏心事，不然早晚是要遭报应的。还让我替她去给你上柱香，说声对不起。”
　　
　　裴羽长长的叹了口气，人，果然是不能做亏心事的，老天爷时时刻刻都看着呢！
　　
　　“小凡，对不起！”
　　
　　“算了，都过去了。”
　　
　　那天晚上嘉海和裴羽聊了很久，直到夜深了嘉海才离开。裴羽一个人呆在房间里，突然伤感了起来，他又想起了袁嘉升，自己借别人的手害死了他，算不算是做了亏心事？也许有一天自己也会遭到报应吧？
　　
　　这一夜两个人谁也没有睡好，第二天早上出现在餐桌时两人的眼圈还都是红的。裴羽知道嘉海的身体还没有好，所以不许他去公司上班，嘉海自是不肯休息，最后硬是被裴羽派来的医生抓回了房间，强迫他休了假。
　　
　　放学回家的一辰找不到裴羽，心情顿时跌落到了谷底，电话一个接一个打过去催裴羽回家。奈何最近公司事物繁忙，一直到夜里十一点多裴羽才结束了工作。
　　
　　打开卧室门的时候毫不意外的看见自己的床上还躺着一个人，熟睡的小脸上还带着不满的情绪，嘟个小嘴儿，可爱的眉毛也皱在了一起。裴羽轻手轻脚的走过去，为他掩了掩被角，一边脱着衣服一边去洗澡了。
　　
　　“嗯~叔叔，你回来了。”
　　
　　正在洗澡的裴羽愣了下，回头一看那小家伙不知何时开了门，站在门口不停的揉着眼睛。“乖，先去睡吧。”
　　
　　袁一辰应了声，盯着雾气蒙蒙里的身影看了一会儿，才红着脸回了被窝里。
　　
　　“怎么还不睡？”
　　
　　一辰眨了眨眼睛，嘿嘿一笑撒娇的说道，“自己睡好冷。”
　　
　　裴羽拿他没办法，钻进被子把小家伙搂在自己怀里，“快睡吧，明天还要上学呢。”
　　
　　睡到一半醒了，的确应该困才对，可是现在黑了灯暖了被子却怎么也睡不着了，心跳的厉害，不知道什么原因。一辰又往裴羽的身上挤了挤，最后干脆半骑到了他身上，不过好象心跳的更厉害了。
　　
　　裴羽拍了拍他的小屁股，“多大了，还撒娇？”
　　
　　“嘿嘿，叔叔身上好暖和。”
　　
　　真不知道这小东西怎么就这么爱粘着他，以前是三五天就要跟他挤一次，最近一段时间简直天天都要和自己睡，不然就来那么一句，“叔叔，你是不是讨厌我了？”
　　
　　搞的裴羽一点办法也没有，只好天天搂着他睡。怎么说也是十岁大的孩子了，而且身高比同龄人都要高一些，这么往自己身上一趴的确够重的，不过裴羽也习惯了。
　　
　　从新回到了公司，从新开始了生活，裴羽用了将近四年的时候才渐渐走出心理的阴影，工作，挣钱，还有最重要的事就是照顾袁 一辰，早上送他上学，中午陪他吃饭，晚上接他放学，还要搂着他一起睡觉。
　　
　　裴羽对一辰好的实在是没话说，那真是捧在手上怕摔了，抱在怀里怕碰了，含在嘴里怕化了，真真正正的心头肉。这几年裴羽把全部的心思几乎都用在了一辰身上，而一辰也把裴羽当成了最亲最爱的人，叔侄俩总是行影不离，好的跟亲生父子一样。
　　
　　--------------------------------------
　　
　　院子里的树绿了一岔又一岔，年历换了一本又一本，好象只是转眼的工夫，又好象过了许久许久，直到某一天裴羽突然发现袁一辰竟然和自己一边高了，才惊觉他已经长大了。
　　
　　十六岁的袁一辰已经有了一米七六的身高，帅气的长相和他父亲简直一模一样，不管往哪个人堆里一站都是最亮眼的那个。
　　
　　裴羽也觉得在睡一张床实在是不合适，于是当某天晚上袁一辰在往他床上挤的时候被裴羽严令拒绝了。
　　
　　“为什么？以前都是一起睡的。”这么大的小伙子还站在床边跟长辈撒娇，而且还摆出一副可爱的表情，实在是不太搭。
　　
　　“你都多大了，还和我挤一张床，去，回自己屋睡去。”裴羽完全不吃他这一套。
　　
　　袁一辰马上改变策略，蹲在床边一副委屈像，“叔~你就让我在这睡吧，求你了，我自己睡睡不着。”
　　
　　“少来，你跟睡一张床，我就没一天睡消停过。”
　　
　　“我只是习惯了而已吗，今天晚上我肯定老实，在也不乱翻身了，求你了，好叔叔，你最疼我了，明天我要考试，万一睡不好，明天考砸了可是要影响升级的。”
　　
　　“......”
　　
　　“最后一天，好不好吗，看在我明天考试的份上，求你了，好叔叔~~”
　　
　　裴羽被他摇的头直晕，在加上那一脸可怜惜惜的表情，实在是心软了，“最后一天哦，明天乖乖回自己屋睡去。”
　　
　　袁一辰一声欢呼跳到了床上，钻进被子里把裴羽压了个结实，“叔叔你最好了。”
　　
　　这张脸实在和袁嘉升太像了，越长大越像，看着这张脸裴羽有时候甚至会出现幻觉，可惜袁嘉升的表情没他丰富，也没他这么活泼，更不可能像他这样撒娇。听说袁嘉升小时候过的很不幸，那个所谓的母亲天天都打他，在那种环境下应该也不会有快乐的童年。
　　
　　“叔，你又走神了？”
　　
　　裴羽对准焦距，一张放大的俊脸差点和自己贴上，急忙伸手把他推开，“快睡吧，明天不是要考试吗？”
　　
　　袁一辰点点头，胳膊和腿还是紧紧的缠在他的身上，下巴搭到他的肩膀上深吸了几口气，他很喜欢裴羽身上的味道，闻一下就会上瘾，要是哪天闻不到这种气息他就会失眠。近在咫尺的颈部怎么看都像是诱人的冰激淋，让人想上去舔一舔。明明是三十多岁的人了，怎么还是一副二十多岁的长相，弧度完美的侧脸，挑不出一丝瑕疵。
　　
　　袁一辰又体会到了那种心跳加快口干舌燥的感觉。裴羽的呼吸很平稳，一辰想他可能已经睡着了，才大胆的慢慢凑过去，把嘴唇贴在他的脖子上，却不敢在有进一步的动作，就这么贴在那狠狠的吸着他的气息。
　　
　　可恶的身体却渐渐出现了异常的感觉，好象血液全部朝一个地方涌去了，这年头孩子都早熟，自然明白那感觉是什么。脑海中好象有一个声音在激励他：翻身压上去，把他占为己有，好象还有另外一个声音在极力的阻止他：他不但是男人还是你的长辈，不可以那样做。
　　
　　袁一辰曾怀疑过自己是不是同性恋，可是对其他男生却完全没感觉，只有对这个人，总是会有一种非分的想法，这个人的年纪比自己大了一倍还要多，而自己却总是想把他压在身下，好象从很久以前就有那种想法，或则更早一些从第一次见到这个叔叔的时候就很想亲近他，很想呆在他的身边。也可以说一辰对裴羽的喜欢是天生的！
　　
　　只是随着年龄的增长，那种感觉已经从心理转变成了生-理，他还记得自己第一次XX的时候，性-幻想对象就是这个叔叔，之后那感觉就越来越强烈。这样下去袁一辰真怕自己会被憋疯，看来真要分开睡才行了，万一哪天忍耐不住做出什么过分的事，叔叔一定会讨厌自己。最后一天，最后一天，袁一辰在心理嘀咕了几遍，反正是最后一天......
　　
　　一辰用力的咽了一下口水，一点点的伸出舌头，在脖子上轻轻轻轻的舔了一下。只觉得大脑轰的一声，理智瞬间被一股热浪烧的片甲不留。
　　
　　 

作者有话要说：六千字，六千字，码了好久哦！




54

54、五十四： ... 
 
 
　　还好他毅力够强大，在这种情况下也能让自己冷静下来，保持着一个姿势强忍了半天都没敢动一下，不然铁定会出事。不知过了多久袁一辰才一点点的睁开了眼，悄悄的挪下床去了洗手间。
　　
　　以前年纪小，又没往那方面想过，只觉得父亲和叔叔的感情很好，父亲总是在自己面前念叨叔叔的好，手机还藏了好多叔叔的照片，他死后叔叔又对他那样恋恋不舍，以至于这么多年来还是不能忘了他。现在长大了也多少明白了，父亲和叔叔是那种关系。
　　
　　一想到这里袁一辰就觉得全身发抖，闭着眼睛摸着自己的下-身总是会产生一种诡异的联想。和自己一模一样的面孔把叔叔压在身下，然后一下下用力的狠狠的顶他。有时候他会站在旁边者的角度欣赏这副活春-宫，有时候他会切身的变成叔叔上面那个人。这种感觉真的好刺激，袁一辰浑身一抖，手心马上就湿了。
　　
　　他也不知道那些画面从何而来，爷爷叔叔对他管的很严格，所以他从未看过类似的片子，无师自通也说不过去，反正脑海中就是有那些镜头，只要一有感觉的时候那些画面就能冲出来，而且非常非常的真实。
　　
　　叔叔真的会露出那么迷人的表情吗？如果那画面可以成为现实该多好！袁一辰疲惫的喘着粗气，对一墙之外的人已经产生了疯狂的迷恋。回到床上时，裴羽依旧睡的很沉，最近公司事很多，连续熬夜工作让他的身体有些吃不消，几乎沾枕头就着，连梦都没时间做。
　　
　　袁一辰轻手轻脚的上了床，从身后把裴羽紧紧的搂住，顿时觉得满足无比，如果可以这样搂他一辈子该多好。最后偷吻了一下他的脸荚恋恋不舍的睡了。
　　
　　第二天的考试很顺利，袁一辰的脑袋灵活，不必费什么劲儿就能拿到很好的成绩，从上学至今名次就从未下过前五名，这种考试对他来说简直就是小菜一碟。可能是昨晚睡的很好，今天答的竟然比平时还要顺利，所以回家的时候袁一辰很高兴，一路上还哼着流行歌曲。
　　
　　可是脚一踏进大门，脸色就黑了一大半，叔叔正和一个漂亮的女人坐在沙发上，相谈甚欢，当然叔叔是没有笑了，这几年也没见过他笑，只是那表情那眼神给人的感觉似乎很高兴。
　　
　　“这就是一辰吧？”那女人先看见了门口的一辰，还热情的打了招呼。裴羽点了点头，招呼他过去给那女人介绍了一下，“我侄子，袁一辰。”
　　
　　“呦，长的真不错。”
　　
　　袁一辰歪着脑袋打量了一下这个女人，很会打扮，该露的全露了，长相很出众，头发很长，一等货色。“叔，她是？”
　　
　　“赵家的大小姐。”
　　
　　“赵阿姨你好！”
　　
　　一声招呼把那女人搞的好别扭，裴羽敲了一下他的脑袋，“怎么说话呢。”
　　
　　“实话实说而已。”袁一辰撇了下嘴，不理那女人铁青的脸色，背着书包去了厨房。在角落里找到正在安排晚餐的韩俊非，“喂，外面那女人从哪儿冒出来的？”
　　
　　“哦，那是老爷给二少爷介绍的女朋友。”
　　
　　袁一辰的脸更黑了，和锅底有的一拼，心情郁闷的要死。 
　　
　　“二少爷都三十多了，也是时候该成家了，前段时间老爷给他介绍了几个，可是二少爷都看不上，今天这个好象不错，我看呀，估计能成。”
　　
　　袁一辰狠狠的剜了他一眼，“成你个头！”把韩俊非搞的莫名其妙。
　　
　　晚上开餐之前一辰闷闷不乐的下了楼，叔叔还和那女人坐在沙发上聊，刚好此时公司来了电话，裴羽起身去了书房。见左右无人袁一辰急忙换了一副笑脸坐在赵小姐旁边。
　　
　　“赵小姐长的真漂亮，妆化的也很精致。”
　　
　　那女人急忙露了笑脸，“过奖了。”
　　
　　袁一辰凑近她又仔细看了看，“就是粉擦的太厚了，这样会影响毛孔呼吸哦。”
　　
　　那女人暗自咬了咬牙，极力控制好自己的淑女形象，“想不到你一个男孩子，竟然也懂得化妆品这些东西，真是博学多才。”
　　
　　“当然要了解了，不然以后找老婆的时候会被骗的。”袁一辰坏笑一声，“哇，我才发现，你的鼻子好挺哦，里面是硅胶吗？多少钱垫的，一碰不会疼吗？”
　　
　　赵小姐已经忍不下去了，长长的指甲差点抠进肉里面。不过很显然袁一辰并不打算闭口，又加了把猛料，“以后来我们家做客，就要穿的严谨一点，不然你大半夜的从我家出去，别人看见还以为我家有人叫了外卖服务呢。”
　　
　　赵小姐在也忍不住了，蹭的一下站起身，咬了半天的牙，“真是没教养！”说完，剁了下高跟鞋，气冲冲的走了。
　　
　　裴羽下楼的时候袁一辰还在捂着嘴偷笑，“一辰，赵小姐呢？”
　　
　　“啊？”一辰抬起头，竟然笑的眼泪都流出来了，见裴羽面露疑色，急忙憋住了笑，“她说她家里有急事，先走了。”
　　
　　“哦，那吃饭吧。”
　　
　　袁一辰应了声，去了餐桌，嘴里吃着东西，心理却在想着另外的事，笑过之后心情又低落了回去，爷爷想让叔叔结婚，看叔叔那样子好象也没有表示拒绝，不舒服，就是不舒服。叔叔是我的，谁也别想抢走。大不了介绍一个我搅黄一个，可是搅的过来吗，世上的女人那么多。
　　
　　那天晚上裴羽刚要上床睡觉，外面就传来了敲门声，不用猜也知道是谁，裴羽把门拉开一条缝，并没有让路，“干吗？”
　　
　　“叔，我有话和你说。”
　　
　　“有事明天在说吧，回去睡觉。”
　　
　　袁一辰露出十分认真的表情，“很重要的事，必须要和你商量一下。”
　　
　　“考试没考好？”
　　
　　“不是，比这个还重要的事。”
　　
　　裴羽想了想，开了门，“进来吧。”
　　
　　袁一辰这次很乖的没有往床上跑，坐在沙发上盯着他看了半晌，真是越看越好看，难怪父亲那么喜欢他。把裴羽看的很是疑惑，“到底什么事，快说。”
　　
　　“你真的想结婚吗？”
　　
　　裴羽从来也没有结婚的打算，心全给了袁嘉升，无论如何也收不回来了，何况他对女人本来就没感觉，不过父亲显然不这么想，接二连三的给他找老婆，道理讲了一大堆，裴羽实在不想让那么大年纪的父亲在为他操心，逢场应和着见见而已，结果是肯定不会有的。
　　
　　“这是你爷爷决定的......”
　　
　　后半句还没说完，袁一辰就火了，表情恨不得把人吃了，大声的吼了一句，“我不许你结婚！”
　　
　　“哦，为什么？”
　　
　　袁一辰一时又哑巴了，因为，因为了半天也不知道该说什么，“总之，我就是不许你结婚！”
　　
　　袁一辰现在的表现就像小孩子对爸爸说“我不要后妈！”一样，完全给人一种撒娇的感觉，裴羽无奈的叹了口气，拉起袁一辰的手将他拖到了门口，“知道了，知道了，快去睡吧。”
　　
　　“那你答应我，绝对不结婚。”
　　
　　“好好好，我不结婚。”
　　
　　明显是敷衍的口气，完全不能让人信服，袁一辰有点火大，趁着裴羽开门的时候突然转过他的肩膀将他按在了门上，两手紧紧的缠住他的腰，那一瞬间露出的表情着实把裴羽吓到了，“你，你干吗？”
　　
　　“答应我，这辈子也不要结婚！”
　　
　　二人离的距离太近，裴羽甚至已经感觉到了他身上的危险气息，还有这种表情，以前袁嘉升对他露出过，一种十分不祥的预感渐升了心头。
　　
　　“一辰，放手！”
　　
　　突然间冷下去的语气让袁一辰更觉得委屈，手上的力度又重了几分，最后干脆紧紧的将他搂在了自己怀里，在耳边轻轻的低诉，“你不可以喜欢别人！”
　　
　　砰砰的心跳声听的一清二楚，裴羽知道他现在很激动，那话虽没有挑明，但是也足可以让人明白他的意思，裴羽慢慢的闭了下眼，用很自然的动作推开了袁一辰的身体，“越大越不懂事了。”
　　
　　“你不明白吗，我......”
　　
　　裴羽急忙抬手挡住了他的口，生怕他把那句话说出来，“好了，很晚了，快去睡吧。”说音一落一把拉开门把袁一辰推了出去。任他在外面敲了半天的门也不肯在开。
　　
　　这一夜裴羽心烦的够戗。
　　
　　第二天，裴羽没有在回家，借故太忙在公司睡了。第三天，裴羽又没回家，去宾馆睡了。一直到第五天袁一辰还是没有看到裴羽的影子，一打听才知道，他干脆出差了，没个十天半个月的回不来。
　　
　　那段时间袁一辰给裴羽打了很多电话，裴羽会接，但只是以长辈的语气嘱咐他照顾好自己，每当袁一辰话有不妥时裴羽马上会借故开会快速的挂断电话。不管是半夜几点，全都是，“要开会了，先挂了！”
　　
　　袁一辰自然也知道他是在骗自己，可是也实在无奈，有些话冲动的时候敢说出来，冷静的时候就不见得有那个勇气了。被人拒绝的滋味一定比现在还难受。
　　
　　不久之后的一天袁振豪把一辰叫到了书房，谈话很简单，高二开始他必须转学，学校在外地，离这里很远，全住宿制！袁一辰自是不依，差点跟他爷爷拍桌子。
　　
　　“凭什么让我去外地？”
　　
　　袁振豪的脾气还是那么好，带着慈祥的笑容，“当然是为了你的将来考虑。”
　　
　　“不，我不去，绝对不去！”
　　
　　“这事可由不得你，是我们三位家长共同研究决定的。”
　　
　　袁一辰心理更委屈，眼泪差点掉下来，“二叔也想让我去吗？”
　　
　　“不错，而且他连学费都给你交了。”
　　
　　叔叔这么久都没回家，袁一辰也明白他是在躲着自己，要是自己不走，说不定他连这个家都不肯回了。
　　
　　“......我知道了。”
　　
　　“一个月以后入学，有什么需要的现在就准备一下吧。”
　　
　　“二叔什么时候回来？”
　　
　　“应该快了吧，听说那边的生意谈好了。”
　　
　　袁一辰点了点头，十分失落的出了书房。
　　
　　果然，在这个消息传出去没几天裴羽就回了家，袁一辰看见他的时候很伤感，他明显的感觉到裴羽对他的疏远。不是距离上的，是心理上的。他也会像平时那样摸他的头发，关心他的生活，但是每次都不忘表明长辈的身份，生生的把袁一辰的话给憋回去了。
　　
　　这一个月的时间过的很快，在过几天袁一辰就要走了，这段时间只要有机会他就会呆在裴羽旁边，哪怕只是在旁边看着他也好。白天裴羽去公司的时候他也会找借口到公司找他。裴羽忙着处理公事他就静静的在旁边坐着，眼睛一眨不眨的盯着他看，不肯放过他任何一个动作，还趁机偷拍了好多他的照片。
　　
　　脸上的疤痕已经淡的看不出来了，清秀的面孔总是那么年轻，两人走在一起说是兄弟都有人相信。皮肤白的透彻，看着就很嫩，真不知道他怎么保养的。
　　
　　裴羽被他看的浑身不自在，即使不面对他的眼睛也能感觉到那两道火热的目光落在自己身上。换做是别人对他有非分之想怕是他早就把人收拾了，可是袁一辰不行，他很在乎这个孩子，不光因为他是自己的亲人，还因为他是袁嘉升的儿子，还有那张一模一样的面孔。
　　
　　临走的前一晚，袁一辰去了裴羽的房间，敲了几下门之后，里面传出了声音。
　　
　　“谁？”
　　
　　“叔叔，是我。”
　　
　　“明天还要赶飞机呢，快睡吧。”
　　
　　“你也知道我明天要走了，都不肯陪我说说话吗？”
　　
　　裴羽叹了口气，最后还是开了门，“进来吧。”
　　
　　袁一辰手里拿着一瓶红酒，还有两个高脚杯，看那架势是想把酒畅谈，裴羽伸手接过瓶子放在了一边，“你还没成年呢，不许喝酒。”
　　
　　“你忘了，我已经十六岁了，现在已经是大人了。”
　　
　　“那也不许喝，明天还要赶飞机呢。”
　　
　　“一杯就好，就一杯。”袁一辰不依还是拔了瓶塞，倒了两杯酒。
　　
　　裴羽并没有接过去喝，坐在他对面盯着他看了一会儿，说实话这孩子要走了，他也舍不得，可是不能任由他那种心思继续发展下去，那样只会毁了他。他想把袁一辰培养成一个出色的男人，甚至是一个完美的男人，完美就不该有任何污点。
　　
　　“到了那边一定要用功读书，有空就打电话回来。”
　　
　　“你会去看我吗？”
　　
　　“有时间我会去的。”
　　
　　袁一辰低下头，咬了咬嘴唇，“可是，我不想走。”
　　
　　“一辰，你已经长大了，别老把自己当小孩子，有些事做之前要考虑清楚。”不要像你父亲当年那样，做了错事一生也弥补不了。
　　
　　以前这个叔叔什么事都会顺着自己，哪怕是要天上的星星，他都会想办法给自己摘下来，这话可绝对不是夸张。两年前一辰突然对太空飞行产生了兴趣，只是跟裴羽提起过一次，没想到他竟然真的派人去联系太空冒险旅游项目，要不是有年龄限制，怕是裴羽真的会满足他的愿望把他送上太空，即使那旅行费用高达127000英镑！
　　
　　可是，为什么现在要把自己拒绝在千里之外，一点机会也不给自己。袁一辰想不透，他不觉得喜欢一个人有什么错，也不在乎禁忌还是乱-伦。
　　
　　“我知道了。”袁一辰拿起一杯酒递过去，“陪我喝一杯，算是为我送别了。”
　　
　　裴羽想了想还是接过了那杯酒，与他碰了一下，“一路顺风！”
　　
　　喝了那杯酒，袁一辰还是没有马上离开，空杯子在两手间滑来滑去，裴羽觉得这种时候还是送客的好，“回去睡吧。”
　　
　　刚一站起来，就觉得浑身不对劲儿，头一晕腿一软重重的跌倒在沙发上，身体马上有了不一样的反应，曾被人用过那么多次类似的药，对这感觉裴羽自然是记忆深刻。在见此时的袁一辰，看都不敢看他一眼，心中顿时了然。
　　
　　“一辰，你，你给我喝了什么？”
　　
　　“对不起！”
　　
　　袁一辰站起了身，高大的身影显示了他的成熟，他已经不在是那个调皮可爱的不大点的小男孩儿，足够的身高，足够的体格，他有足够的力量把裴羽压在身-下。要是没有被人下药，裴羽有把握对付他，甚至不费任何力气，可是此时全身软绵无力，裴羽只能任由他把自己抱到床上。
　　
　　先下手为强，后下手遭殃！把生米煮成熟饭，不给他拒绝的机会！感情？不急，饭熟了在慢慢培养！
　　




55

55、五十五： ... 
 
 
　　“一辰，你，你别做傻事。”
　　
　　“我已经想的很清楚了，我想要你，只想要你。”
　　
　　裴羽一阵心慌，一辰此时的眼神好可怕，充满了色-欲。“一辰，我劝你赶紧停手。”
　　
　　袁一辰惨笑一声，那眼神中竟然充满了无比的凄凉，就这么深深的凝望着他的面孔。我也不想这么做，我也希望你心甘情愿，可是你肯吗？
　　
　　轻轻的解开了他的睡袍，渴望以久的身体呈现在了眼前，纤瘦，均匀，白皙，连那些伤疤都带着诱-惑人心的美。
　　
　　“我知道，你也喜欢男人。”
　　
　　裴羽的神志已经有点混乱，眼前渐渐开始模糊，失去力气的身体连动个手指都办不到，但是口中说出的话还是冰冷一片，“一辰，我会恨你的。”
　　
　　袁一辰不理，修长的手指一点点的摸到皮肤上，从脸荚到脖子到锁骨到胸膛在到小腹，又一路返回，直至泛红的双唇，那上面的温度很热，连里面呼出的气息都是热的。
　　
　　低□，一点点一点点的凑过去，在裴羽躲闪之前准备无误的贴上了那双唇，好舒服的感觉，比自己幻想的还要美妙，“我喜欢你！....”亲吻的间歇袁一辰含糊不清的一遍遍对他说。
　　
　　无力反抗的裴羽死死的咬紧牙关，不肯让他探进去一分，到底是怎么回事，明明那么乖巧的孩子到底什么时候变成了这样，他此时的表情和动作真的和袁嘉升好像，若不是理智在判断，他几乎要陷进去了。
　　
　　袁一辰被那种感觉吸进去了，只是舔着他的嘴唇就险些让他泄出来，手在下面已经急不可奈的去脱他的睡裤，触摸到下面的时候他很高兴，因为裴羽的身体也有反应了，只是他的身体抖的很厉害，也有明显的抗拒。
　　
　　“让我做吧，我会让你舒服的。”商量的话却根本商量的语气存在，袁一辰喘着粗气，盯着裴羽的脸不肯放过他任何一丝动欲的表情。
　　
　　第一次，手上的动作很生硬，他也很紧张，身上的汗都飙透了，尤其是下面已经涨到了极限，在忍下去估计会爆掉吧。可是裴羽的表情还是那么顽固，死死的咬着牙，生气的表情一点都变过。
　　
　　“你知不知道，我真的很喜欢你，不要对我这么冷好不好？”
　　
　　裴羽费尽了力气才勉强自己睁开眼，对清了眼前的焦距，“一辰，停手吧，别让我恨你！”
　　
　　“为什么你不肯接受我？”
　　
　　“这种事不能勉强。”
　　
　　“你明明也有感觉的对不对？”袁一辰的手又加快了动作。
　　
　　“嗯~~”
　　
　　虽然动作生疏，但却很刺激，裴羽死死的压制住喉咙里的呻-吟，生怕那声音在跑出来一分。那地方像废掉了似的，多少年都没有用过，即使后来心理阴影去了，那地方恢复了正常，裴羽也很忌讳这种事，要不是药物控制了身体，裴羽完全可以保证在他的抚摩下也不给任何回应。
　　
　　袁一辰有些着急，开始粗鲁的亲吻他的身体，手上动作越来越快，“为什么不肯接受我，你明明也喜欢男人的。”“让我做，我真的好想要你。”袁一辰看起来相当的激动，压在他的身体上，一边喘着粗气一边亲吻他每一寸皮肤。那模样简直就是饿狼在啃食着鲜肉，恨不得把人活活吞进肚子里。
　　
　　“一辰，你给我住手，住手！”
　　
　　硬-挺的下-身已经顶到了裴羽的身体，隔着薄薄的布料，不停的摩擦他的身体，裴羽一直叫嚷着住手，住手，一辰却完全听不见一样，手上的动作一点也不肯停止，直至裴羽坚持不住泄在他的手里。
　　
　　“是不是很舒服，让我做吧！”借着湿润探了身后，却在抬头时看见裴羽愤怒的眼神，这身体的反映明明是已经沦陷在情-欲里，可是表情为何还是这么冷漠，甚至无情，一辰的心顿时凉了半截。
　　
　　“你，你真的会恨我吗？”
　　
　　“会！”
　　
　　袁一辰害怕了，他不希望一朝得手就让裴羽恨自己一辈子，相比之下失去这次机会他更怕裴羽的疏远，强烈的思想斗争之后他还是收回了手。又十分不甘的把裴羽搂在了自己的怀里。搂的紧紧的紧紧的，过了半晌才开口道，
　　
　　“对不起，求你不要恨我好不好？”说完这句话他突然哭了，哭的像个小孩子一样，刚才不顾一切那股劲儿片刻就消失的无影无踪，把头压在裴羽的肩膀上，眼泪落了一大片，甚至还呜咽的哭出了声。
　　
　　“你不要恨我，求你了。”
　　
　　裴羽后怕的要命，费了好长时间才能稳定下发怒的情绪，耳边的人很哭的很伤心，裴羽虽气他的行为，却实在不忍心让他流泪。衣衫不整的情况下教育孩子实在是没什么力度，只能忍下那些话，放缓了语气，“乖，不哭了。”
　　
　　袁一辰还是哭个不停，甚至有点撒娇的在他脖子上蹭来蹭去，“你不要恨我，不然我会死的，真的会死的。”
　　
　　说到这个死字，裴羽觉得很难受，不过现在一辰的语气却又让他觉得有点想笑，的确还是个小孩子，一时冲动难免会做错事，好在最后一刻他还是收了手，不然也许裴羽真的无法原谅他。
　　
　　“好，我不恨你。”
　　
　　“真的吗？”袁一辰马上抬起了头，那张小脸花的，看起来实在很可怜。裴羽没什么力气，手也抬不起来，不然很想替他擦擦眼泪。
　　
　　“嗯~叔叔不会恨你的。”
　　
　　一辰还是觉得害怕，心慌的厉害，虽然裴羽说了不会恨，可是他的表情还是在生气。“我错了，以后我在也不会这么做了，你原谅我好不好？”
　　
　　“小傻瓜，我不是说了吗，不会恨你。”
　　
　　“可是你在生我的气。”
　　
　　浑身无力的裴羽只能长长的叹了口气，尽量把表情放的柔和一些，“你这么做，叔叔当然会生气了，很晚了，快回去睡吧，让我自己冷静一会儿。”
　　
　　一辰点了点头，小心翼翼的把裴羽放在床上，又细心的给他盖严了被子，却不舍得马上离开，就着这个姿势把头压在裴羽的胸口上。
　　
　　“对不起，我知道我这么做不对，可我就是忍不住。”
　　
　　“我不怪你。”
　　
　　“叔~你也喜欢我好不好？”
　　
　　裴羽疲惫的闭上了眼，心理难受的厉害，这孩子到底是什么时候对他产生了那种心思，为什么自己一点也没感觉到。“一辰，我们之间是不可能的。”
　　
　　明明是很平淡的语气，为什么比刀子还利，刺的人心疼，一辰有点绝望的感觉，可还是不想就此放手，“那你答应我，不结婚好不好？”
　　
　　“我本来也没打算结婚。”
　　
　　“那你不要喜欢别人好不好？男人女人都不要喜欢。”
　　
　　我还会喜欢别人吗？也许在也不会了，心早就被人带走了，又怎会在动情？耳边传来一声声苦苦的哀求，听了会让人有落泪的冲动，就像当时袁嘉升求他的时候一样，“求你，原谅我，求你，求你。”
　　
　　“求你了，不要喜欢别人，好不好？”
　　
　　“......好，我答应你。”
　　
　　一辰抬起头，确认这话的可信度，他是很认真的在做承诺，没有敷衍，一辰这才安下了心，用袖子摸了把脸，“刚才，那个，对不起，以后我不会在乱来了。”
　　
　　“算了，我就当什么也没发生过。”
　　
　　这时的一辰变成了做错事的小孩子，抿着嘴，小心翼翼的表情，“那药很快就能过劲儿了，我，我没有放很多。”
　　
　　到底是跟谁学的给人下药，裴羽觉得自己对他的教育真是太失败了，“回去吧！”
　　
　　一辰还是不舍得走，柔情的抚摩着他的头发，神情中充满了浓浓的迷恋。“我喜欢你，永远都喜欢！”
　　
　　“一辰......”袁一辰轻轻的捂住他的口，生怕他在说出什么伤人心的话，“你什么也不用说，我都知道......我，我回去了。”
　　
　　袁一辰走到门口，又回头看了看他，十分的不舍，“明天，去送我好不好？”
　　
　　“我会去的。”
　　
　　“晚安！”袁一辰流着泪送给他一个酸涩的笑容，轻手轻脚的关上门离开了。
　　
　　裴羽长长的呼了口气，闭着眼睛等着药性散去，结果这一等就是一个多小时才渐渐恢复了知觉，不知道是什么药怎么这么厉害。扶着墙一步步把自己挪到浴室，下-身那里还坚持着不肯躺下，无奈只好自己动手又解决了一下。当然他的性-幻想对象从来都只有一个人而已。
　　
　　有时候时间会冲淡好多事情，可这并不代表它可以让一切都消失。比如说某个人深藏在记忆中的人，已经将近十年了，为什么还是不能忘了他？裴羽茫然的站在淋浴下，任由那些温热的水洒在自己身上，也许只有这样才能掩盖那些伤心的液体。
　　
　　一辰说，不要他喜欢别人，他答应了。因为只那一个男人就已经耗尽了他一生的感情。从第一吻到相爱到分别，也才不过短短的六十二天，他们却都要为此付出一生的代价。
　　
　　这十年里，裴羽不止一次的问自己：我真的爱他吗？都说爱一个人就会宽恕包容他的一切，那自己为何从不曾想过要原谅他。
　　
　　嘉海很肯定的给了他答案，“你当然爱他，而且爱的刻骨铭心。”
　　
　　“如果爱他爱的够深，为何还不肯原谅他？”
　　
　　“人与人是不同的，爱与爱自然也是不同的！小羽，你不是在怀疑你的感情，而是在自责！”
　　
　　在外人面前裴羽从不曾说过后悔两字，而袁嘉海总是能一眼看透他的心思，也许真的是在自责吧！
　　
　　当我们不懂爱时，它悠然而来！
　　
　　当我们懂得爱时，它已飘然而走！
　　
　　如果这是爱，裴羽觉得他的爱太狂了，爱到不肯容忍任何污点，而袁嘉升的爱太傻了，爱到临死都在忏悔！
　　
　　一夜无眠：
　　
　　第二天，裴羽和嘉海亲自把袁一辰送到了机场，对于昨晚的事，裴羽支字未提，在他看来一辰还是个孩子，是孩子就会有做错事的时候，他也不相信一辰口中的喜欢是真的，只能说那孩子从小太依赖自己了，错把这种依赖当成了喜欢，也许分开一段时间一辰就会发现那种所谓的喜欢只是一种错觉罢了。
　　
　　不过一辰显然不这么看，借口支开嘉海之后还是用那种迷恋的眼神看着他，“昨晚，对不起。”
　　
　　“过去了就不要在说了，叔叔不怪你。”裴羽轻轻的拍了拍他的脑袋，手却被一辰握住了。
　　
　　“记得你答应我的，不许结婚，不许喜欢别人，有空要记得来看我。”
　　
　　裴羽挣了两下抽回了自己的手，“有空我会去看你的，到了那边要好好照顾自己。”
　　
　　一辰显得很失落，眼眶还是红的，大概昨晚伤心了一夜吧，“我，我真的很喜欢你。”
　　
　　裴羽点了点头，“小傻瓜，叔叔也很喜欢你的。”
　　
　　“不要总把我当小孩子，我已经长大了，分的清什么是亲情，什么是爱情。”
　　
　　对上那副认真的表情，裴羽实在是不能在装大辈，又不知道这种事要如何让他死心，说实话他一点都不想让一辰伤心。
　　
　　“一辰，叔叔有喜欢的人，所以不能接受你。”
　　
　　袁一辰咬着嘴唇有点赌气的感觉，“可是他已经死了。”
　　
　　裴羽眼神闪过一丝惊讶，一辰接着说道，“我说过我已经是大人了，心理什么都清楚，你爱的是我父亲，我父亲也爱你。”
　　
　　“你，你都知道了。”
　　
　　想不知道都难，裴羽抱着骨灰时的那种表情，就算是傻瓜也看的出来是怎么回事。
　　
　　“其实，我不比父亲差的。”有句话叫活人永远争不过死人，这个道理一辰也明白，可就是不甘心。
　　
　　裴羽叹了一口气，拍了拍他的肩膀，“一辰，对不起！”说完转身离去。
　　
　　一辰心口疼的厉害，眼泪止也止不住的滚了下来，叔叔走的太干脆了，拒绝的也太干脆了，干脆的让人伤心。眼见那身影一点点的变小，一辰完全不顾左右穿梭的人流，突然大喊了一句，“我不会放弃的！”
　　
　　隔了好远，裴羽还是听见了那句哭喊，脚步顿了一下，最后还是咬紧牙关加快了步子。
　　
　　“小羽，你让他伤心了。”
　　
　　裴羽叹了口气，还是抬腿上了车，嘉海发动了引擎却没有马上离去，盯着裴羽的侧脸看了半晌，他那表情很复杂也很矛盾。
　　
　　“他真的很喜欢你！”
　　
　　裴羽摇了摇头，“他只是对我这个叔叔太依赖了。”
　　
　　“我也是他叔叔，怎么不见他来依赖我？”
　　
　　“分开一段时间就好了，到时候他就会明白了。”
　　
　　“要是分开了，他还是喜欢你呢？”
　　
　　这个人怎么总是用这种刁钻的问题逼他，有时候裴羽挺恨这样的嘉海，凡事都看的那么清楚干吗？不光是他，好象周围的人都比自己清醒，为有自己一个人糊涂。
　　
　　“那你就搭堆材火把我烧了吧！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“害死老子，又来害儿子，像我这种祸家殃亲的人还留着干什么！”
　　
　　嘉海扑哧笑出了声，拍了拍裴羽的肩膀，“别说的那么严重，感情的事谁也控制不了。”
　　
　　嘉海把轿车开上了机场高速，按下窗户让车内换换新鲜空气。很显然，风可以吹去燥热，同时也可以吹去一些烦恼，裴羽的脸色缓和了不少。
　　
　　“其实他都走了那么多年了，你也该忘了。”
　　
　　“海，我是商人，我懂得什么是利什么弊，我也知道该忘他，可是办不到。”
　　
　　“你不试着去接受新的感情当然就不会忘了旧的。”
　　
　　“如果人能控制自己的心，那就不是人了。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“是神！所以神仙不会动凡心， 一旦动了就会被打落凡间变成和我们一样的普通人。”
　　
　　嘉海点点头，“也对！”“小羽，你和我说句实话，抛开伦理道德不谈，你对一辰到底有没有感觉？”
　　
　　“有感觉，但不是那种感觉。”
　　
　　“哦，对了，还要抛开那张一模一样的脸。”
　　
　　“没有！”
　　
　　裴羽回答的很干脆，原来让他有感觉的就只是那张脸而已，换句话说，他心理从始至终就只有袁嘉升那一个人。嘉海叹息着摇了摇头，“要是一辰听到这些话，一定会伤心死......哎，可怜的孩子！”
　　
　　一辰虽然到了另外一个城市，却从未放弃过自己的感情，不管学业多忙，每天都会准时给裴羽打一个电话，而且从那天开始他就不肯在称呼裴羽为叔叔，从“你”渐渐的变成了“羽”。裴羽纠正过他这个错误，可是一辰却一直不肯改。
　　
　　裴羽试着冷落过他一段时间，甚至故意不接他的电话，可是那孩子却从未生气过，就算隔了一个星期，在打电话的时候一辰还是用那种口气，
　　
　　“羽，我很想你~”
　　
　　裴羽听的出来他在极力掩饰自己的伤感，那声音听起来会让人觉得心疼。
　　




56

56、五十六： ... 
 
 
　　有时候一辰会想他想到发疯，甚至有几次都拿起电话打算定机票回去了，可是想了想又无奈的挂了电话。白天会想他，夜里会梦他，甚至已经到了痴迷的地步。
　　
　　裴羽不肯接他的电话，一辰心理急的不行，可是他又不想让裴羽觉得心烦，最多的时候只拨三次，要是他不接即使在想听他的声音一辰也会忍着不在去拨。可是听不到他的声音，心脏就会像要裂开一样，疼的要命。
　　
　　喜欢一个人，却要忍着自己不去烦他，不去打扰他，那种感觉真的很痛苦。
　　
　　可是即使在痛苦一辰还是要爱下去，无论如何也不肯放弃。
　　
　　临走的时候买通了韩俊非，让他把裴羽每天的活动都准时的报给他，事无巨细衣食住行样样不落，然后自己想象裴羽穿那件衣服时的样子，吃某种东西时的动作，那样他就会觉得自己还在裴羽身边，从未离开过。
　　
　　当然最重要的是裴羽每天都见了什么人，男人还是女人，有没有可疑人物出现在他身边，有没有绯闻，有没有情敌。
　　
　　虽然裴羽保证过不喜欢别人，但却不能保证不被别人喜欢，这点当然要防患于未然。
　　
　　裴羽虽然不接他的电话却一直都在关心他的生活，那所学校的校长跟他有些交情，偶尔会向裴羽报告一下一辰的学习生活情况，知道那孩子过的好就放心了。
　　
　　每天晚上看着床上响个不停的手机，有时候还真忍不住想听听他的声音。那孩子从小就没离开过他身边，从穿衣到吃饭，甚至连双袜子他都要亲自去买，突然间离开自己舍不得是肯定的。
　　
　　可是一天一天的还是忍住了，至少手机响了就证明他过的很好。
　　
　　嘉海的话还真是说对了，离开自己都两个多月了他还是不肯放弃那种心思，裴羽以前还心存的那种侥幸也没了，只能让自己尽量的疏远他。
　　
　　不过，最近一段时间好象有什么不对劲儿，总觉得好象少了点什么。当裴羽意识到这点时才发现，一辰已经五天没打电话给他了。
　　
　　学习太忙了？没钱了？交女朋友了？好象都不太可能，到第六天的时候裴羽忍不住了，然后给自己找了一个：我是他叔叔，关心他是应该的借口，给那校长打了一个电话。
　　
　　生病了，请了七天的长假，裴羽这下可真是慌了，想都没想就给一辰挂了电话。
　　
　　“一辰，你怎么了？”
　　
　　“叔叔？”
　　
　　听见他的声音一辰才确信自己没看错，叔叔竟然会主动打电话给他，在听他那声音很是着急，心理顿时跟泡了蜜似的。这几天忍的好辛苦，不是不想打电话给他，而是不敢打，听见他的声音就会往某些方面想，到时候受罪的还不是自己。
　　
　　“生病了吗？”
　　
　　“额，那个，是病了，有点不舒服。”
　　
　　“生病了怎么不和我说？”
　　
　　一辰脸一红，实在不知道这种事要怎么解释，“那个其实也没什么拉，后天就拆线了。”
　　
　　一听说拆线，裴羽当时就蒙了，差点晕过去，“我马上去看你！”
　　
　　“啊？......”
　　
　　话还没说出口，那边电话就挂了，一辰对着电话愣了半天，最后一句没听错吧，他说他要来看我？他能来是很高兴了，可是现在这副样子被他看见多丢人呀。
　　
　　裴羽一路风急火燎的下了飞机，急忙打车直奔一辰的学校，到了校门口才想起自己不知道一辰住哪个寝室，于是又拨了电话过去。结果那小子竟然说他不在寝室，在宾馆呢。
　　
　　电话一放下，裴羽就觉得有些不对劲儿，生病了应该住医院才对了，怎么会在宾馆，难道是骗自己的？心理顿时升了一股火！
　　
　　一辰给他开门的时候穿的是一件酒店提供的睡衣，脸色红润，肤色健康，行动自如，也没有任何不妥的地方，裴羽第一感觉是：这孩子瘦了！第二感觉是见他无恙安了心，第三感觉就是怒火中烧。
　　
　　“羽，我好想你哦~”
　　
　　一辰嘟个嘴说的楚楚可怜，裴羽却满面的怒容，“你生病了？”
　　
　　一辰挠挠头发，“那个，算是吧。”
　　
　　“动手术了？”
　　
　　“是，是动了个小手术。”
　　
　　“割针眼了还是挖鸡眼拉？”
　　
　　“额！”
　　
　　裴羽又把他从上到下打量了一遍，没一个地方包纱布的，看就知道在说谎话呢。坐在沙发上一脸怒色的等着他解释。“说吧，为什么逃课？”
　　
　　一辰觉得自己好冤枉，可是那种事要怎么说呀，多丢人，可是不说裴羽就以为自己在骗他呢，坐在旁边犹豫了半天。
　　
　　“今天你要不给我一个合理的解释，看我怎么收拾你。”要知道从小到大这孩子一直很乖巧，逃课这种事是绝对不会发生在他身上的，没想到才独立几个月竟然学会了撒谎逃课，而且还逃了这么多天，裴羽自然是很生气。
　　
　　一辰小心翼翼的给他倒了杯茶水，裴羽正口渴呢，端起杯子想了想又放下了，从旁边取了瓶没开封的矿泉水喝了。上次被下药，长记性了。
　　
　　“说呀，怎么哑巴了？”
　　
　　一辰的脸已经红到了一定的程度，烧的脑袋上差点冒了烟，恨不得找个花瓶钻进去，在裴羽一在的逼迫下还是决定坦白从宽。
　　
　　“我，我割了%―*￥”
　　
　　“什么？”
　　
　　一辰用两手抱住膝盖，尽量把脑袋藏起来，闷闷的又说了一遍，“我割了包-皮。”
　　
　　“噗！咳咳咳......”裴羽一口水全喷了出去，一顿猛咳。一辰只好红着脸给裴羽拍了拍后背。
　　
　　你这个臭小子！裴羽咳完了擦擦嘴，脸也跟着红了，把头扭到一边没看他，两人一时间都不知道该说什么才好了。
　　
　　最后还是裴羽先打破了僵局，十分不自在的站起了身，“那个，你没事就好，公司还有事，我先回去了。”
　　
　　“啊，这么急？”一辰在也顾不上害羞了，拉住裴羽的手不肯放开，“反正都来了，陪我呆一天好不好。”
　　
　　“不行，公司还有事呢，我必须马上回去。”裴羽也不理他，抬腿就往外走，结果发现腿竟然动弹不了，低头一看，一只大型宠物犬正抱着自己的腿，一脸委屈的快要哭出来了。
　　
　　“不要走吗，陪我呆一天好不好，就一天，不，一晚上就好。”
　　
　　“你多大了，还撒娇？”
　　
　　“人家都病了，你也舍得丢下我不管。”
　　
　　裴羽一脑门子黑线，“你那算什么病，纯粹是自找苦吃。”
　　
　　一辰抱着他的腿摇了摇，“怎么说也是手术吗，麻药一过可疼了，我都好几天没睡好了。”
　　
　　“......”
　　
　　“你是不是讨厌我了？”
　　
　　“竟胡说。”
　　
　　“那你陪我。”
　　
　　“行了，下次有时间我在来看你，听话。”
　　
　　一辰抿着嘴儿，然后还硬生生的挤出来一滴眼泪，“那，那你走吧。”说完真的放开了手，裴羽拍了拍他的脑袋竟然还真的走了。太绝情了，一辰盯着他的背影摸了把脸，然后：
　　
　　“啊！！疼死我了，疼死我了。”
　　
　　裴羽一慌，回头一看，一辰正捂着自己的下-身满地打滚呢，随即砰的一声关上了门，两步冲了回去。
　　
　　“怎么了怎么了？”
　　
　　看他那样子实在是疼的厉害，表情痛苦的好像在受刑，裴羽手忙脚乱的也不知道该怎么办才好了，一辰还一个劲儿的加火，“疼死了，疼死了。”
　　
　　“啊，哪里疼了，我给你看看。”
　　
　　“那，那地方好象绷线了。”
　　
　　“啊，我看看。”
　　
　　一辰红着脸撤开了手，用小鹿一般纯真的眼睛看着他，“恩，你看看。”
　　
　　裴羽这才发现自己说错了话，那地方怎么看呀，脸一会儿绿一会儿紫的，五颜六色的刹是好看。“我，我还是帮你叫救护车吧。”
　　
　　说完竟然真的起身去摸电话了，一辰急忙拉住他的手，“那个，现在好象不怎么疼了。”
　　
　　“真的不疼了吗？”
　　
　　一辰点点头，“我，我自己去洗手间看看。”
　　
　　刚才还疼的满地打滚呢，这么一会儿就好了，裴羽总算明白了，这小子是在玩苦肉计呢。“去呀。”
　　
　　“那你不要走好不好，万一真的绷线了，没人送我去医院可怎么办？”
　　
　　裴羽无力的翻了个白眼，“好好好，我明天在走总行了吧。”
　　
　　话音落一辰一声欢呼，原地跳起三丈多高，“哦，太好了。”欢呼完又觉得不妥马上缩成了小猫，捂着自己的下-身小心翼翼的走向洗手间，“我去看看伤口。”
　　
　　裴羽顿感全身无力，一辰那副表情实在让人觉得哭笑不得。于是这天晚上本来打算回家的裴羽，还是在一辰的泼皮无赖，软磨硬泡，死缠烂打等招数下留了下来。
　　
　　不过裴羽留下过夜，着实让袁一辰吃尽了苦头。
　　
　　宾馆今天很给面子，客满，所以裴羽想在开一间房也不可能了，只好和一辰住一间。又很好运的赶上这间房只有一张双人床，一辰在洗手间偷笑了好一阵子，才恢复好脸色走出洗手间。结果很不幸的看见洗完澡的裴羽已经盖着一条被子在沙发上睡着了。
　　
　　一辰有一种马上把那张沙发顺着窗户丢出去的冲动。变态酒店，干吗摆那么大一张沙发！
　　
　　“羽，去床上睡吧，好不好？”
　　
　　睡梦中的裴羽连动都没动，呼吸一样均匀，睡的很熟很熟！一辰无奈，只好独自回床上睡去了。两个多月没见，心爱的人就在三米开外的地方，可爱的睡脸又红扑扑的，在这样的情况下一辰要是能睡着那就怪了。
　　
　　在床了烙了几个小时的饼，一辰实在忍不住了，迈着猫一样的步子挪到了沙发旁边，然后盯着那张脸流口水。
　　
　　裴羽睡着的时候姿势很可爱，会把自己缩成一团，两个胳膊会捂住自己的脖子，其实会有这种睡姿的人心理都是很没安全感的。前几年时候连睡觉裴羽都会锁着眉，这几年好一些，很少在做噩梦，睡熟的面孔也安详了很多。两片薄薄的嘴唇微微的张开着，偶尔还伸出舌头舔一舔。
　　
　　一辰咽了咽口水，小心翼翼的用手指摸了摸他的嘴唇：好软，好热！一辰还记得那嘴唇的味道，很甜美。可惜他没那个胆量在去尝试，只能收回手指贴在自己的嘴唇上，伸出舌头舔了舔，身体顿时一抖，那感觉像在偷情一样，好刺激。
　　
　　结果，某个地方突然传来一阵刺痛，一辰暗叫不妙，乱滚带爬的冲进了浴室，果然......
　　
　　第二天清晨，裴羽一睁眼就看见一辰满脸委屈的坐在床上看着他，“怎么了？”
　　
　　“陪我去医院好不好？”
　　
　　看了看自己的下-身，又看了看裴羽，一辰都快哭了。
　　
　　从医院回来已经十点多了，一辰疼的走不了路，躺在床上哼哼唧唧的叫疼。这副样子谁忍心丢下他不管，裴羽当然是改变了行程，留下来照顾他。
　　
　　从穿衣服到喂饭，简直是无微不至，一辰很是享受，当然了要是自己的脑袋不往那方面想的话。
　　
　　一旦往那方面想，受罪的可就是他自己了，于是一辰这几天没事总是把自己藏在浴室里，语气严肃的教育他的小-弟弟。
　　
　　“平时怎么没见你这么精神，现在给我来劲儿了，你在不老实，小心我把你剁了！”
　　
　　当然了，那家伙肯定不会听他的话。一看见裴羽他还总往那方面想，一想就要出事，于是到了第五天的时候一辰实在挺不住了，万分恳求的对裴羽说，“公司那么忙，你还是先回去吧。”
　　
　　“你这样我怎么能放心走呢。”
　　
　　一辰拉着裴羽的手哭丧个脸，“你在不走，我那就废了。”
　　
　　裴羽想了想，又见一辰红成西红柿的脸渐渐有些明白了，瞬间抽回了自己的手，“臭小子！”贼心不改！
　　
　　一辰抿个嘴儿，十分不舍得让裴羽走，可是实在没办法。裴羽穿好了衣服，回头拍了拍他的脑袋，“我先回去了，你好好休息吧。”
　　
　　“恩，那我不送你了。”
　　
　　“恩，落下那些课要记得补上。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　果然，裴羽一走一辰很快就恢复了身体，于是又可以整天的幻想，整晚的做春-梦了。时间一久所有同学都传言袁一辰有洁癖，因为他每天都要换床单，当然个中原因也只有他自己才知道。
　　




57

57、五十七： ... 
 
 
　　放寒假之前，裴羽给一辰定了死命令，要是他期末考试的成绩不能达到前三名，就不许他回家，两个月的时间都要在补习班里度过。一辰不敢怠慢疯了一般的恶补学业，自然也就没时间幻想其他的东西了。
　　
　　好在考试成绩很理想，顺利的拿到了回家的通行证。
　　
　　一路风尘仆仆的赶回了袁家大宅，结果家里却冷清的要死，只有韩俊非和几个佣人在。
　　
　　“人都哪儿去了？”
　　
　　“老爷回美国了，二少爷和三少爷出差了。”
　　
　　一辰的脸色当即阴了下去，怒冲冲的摔了背包，把韩俊非吓了一大跳，“怎，怎么了？”
　　
　　“没事！”
　　
　　“晚餐已经准备好了......”
　　
　　“不吃！”
　　
　　一辰丢下两个字，迈着一点也不欢快的步子上了楼，韩俊非对着他的背影无奈的摇了摇头，暗自说了一句，“真是和嘉升太像了！”
　　
　　一辰直接去了裴羽的房间，一打开门迎面扑来的就是令他着迷的味道，顿时降了他三分怨火。屋子里的摆设还是和自己离开时一样，什么都没有变过，一辰趴在床上，把脸埋在枕头里，贪婪的吸着裴羽的味道。
　　
　　某个被冷落很久的部位也快速的起了反应。一辰沉醉的闭上眼睛，把手伸进了自己的裤子里。半个小时以后裴羽的房间里传来了均匀的呼吸声。
　　
　　提前回家的裴羽和嘉海一边说着话一边进了房间，打开门二人都愣住了，床上那个人面熟的很，睡觉姿势好不雅观，腰带忘了系。
　　
　　嘉海捂着嘴偷笑不止，裴羽回头瞪了他一眼，“笑什么？”
　　
　　“没，没什么。”大家都是男人看就知道是怎么回事，可怜的一辰以为他们今天不会回来，才会如此大胆，舒服之后忘记了毁灭现场，又因为身体劳累竟然就这么直接睡了。
　　
　　裴羽有点哭笑不得，走过去为他盖好了被子，顺手关了台灯。
　　
　　“可能是累坏了，让他睡吧。”
　　
　　嘉海很肯定的点了点头，“恩，我也觉得他是累坏了。”话有所指，脸藏暗笑。裴羽白了他一眼，红着脸出了门。
　　
　　一辰半夜是被饿醒的，迷迷糊糊的起身发现自己还在裴羽的卧室呢，这才想起睡着前自己都干了什么，急忙慌慌张张的销毁证据。捂着肚子下楼的时候佣人什么的全都睡了。
　　
　　他只好自己去厨房找东西吃，冰箱里的饭菜很多，看样子都是晚上新做的。袁家有一条不成文的规定，一个人吃饭就做两道菜，两个人四道菜，以此类推。那么冰箱里现在有四道剩菜，也就是说，晚上的时候有二个人用餐了。
　　
　　难道是叔叔回来了？一辰一阵兴奋，也顾不上吃东西，三步并做两步的跑上了楼，最后终于在一间客房里发现了睡熟的裴羽。一辰顿时羞愧难当，看来刚才自己那副丑态全被他看到了。
　　
　　啪，裴羽似有感应的按开了台灯，动作太快一辰没来的及逃跑，还吓了一跳。
　　
　　“半夜站在床边，想吓死人呀？”
　　
　　一辰不好意思的挠了挠头发，“呵呵，你什么时候回来的？”
　　
　　裴羽的瞌睡虫全跑了，叹了口气坐起身，“八点多回来的。”
　　
　　一辰坐在床边，赖皮的拉住他的手，“那你怎么不回房间睡？”
　　
　　裴羽抽了几下，没抽出来，也就顺着他了，“那你为什么不回自己房间睡？”
　　
　　一辰脸一红，赶紧岔开了话题，“我好饿，陪我吃消夜好不好？”
　　
　　“晚上没吃饭？”
　　
　　“恩，在飞机上也没吃东西。”
　　
　　“想吃什么？”
　　
　　“什么都行。”
　　
　　裴羽心疼他，自然见不得他饿肚子，披了件外套去了厨房，不一会儿就给他弄了点消夜出来，只是用晚上的剩菜炒了米饭，一辰却吃的很开心。近冬的天气有些凉，外面还飘着小雪，一辰却觉得很暖和，他喜欢现在这种氛围，吃着裴羽亲手做的东西。
　　
　　“看我干吗，赶紧吃饭。”
　　
　　一辰点点头，却也不急着吃，吃完了他又要走了，还是吃慢点的好，好在是炒饭，可以一个粒一个粒的吃。
　　
　　“我感觉你好象不是很饿吗。”
　　
　　一辰偷偷吐了一下舌头，赶紧加快了吃饭的速度。裴羽为他倒了杯热水，就独自走到了窗边，看着外面的飘雪。
　　
　　“你喜欢雪？”不知何时一辰已经站在了身后，离的很近，却不敢抱住他，只能这么似有似无的挨着他。
　　
　　“喜欢，可惜这里的雪永远也下不大。”
　　
　　“你不怕冷吗？”
　　
　　“就是因为怕冷所以才喜欢。”那个男人，总是在寒冷的时候带给他温暖，捂着他的手，搂着他的身体。自己的手很冰，每次贴到他身上时，他都忍不住打个寒战，却总是满脸宠爱问自己，“还冷吗，有没有暖一点？”
　　
　　那个男人，那个叫袁嘉升的男人，裴羽承认，自己真的很想他，想他想的要死！
　　
　　“你怎么哭了？”
　　
　　一辰心疼的要命，温柔的把裴羽搂在自己怀里，轻轻的擦着他的眼泪，“别哭了好不好？”
　　
　　嘉升，真的是你吗？你知不知道，我有多想你。裴羽有些恍惚，颤抖的伸出手抚摩那张面孔，“你瘦了。”
　　
　　“因为太想你了，所以才会瘦。”
　　
　　“你想我？”
　　
　　“恩，想，很想很想。”
　　
　　裴羽把脸贴在他的胸口，沉醉于那种激动的心跳声。嘉升还活着，真好，真好。
　　
　　从没想过叔叔竟然会这么主动，一辰的心简直要飞上天了，一度怀疑自己是不是在做梦，如果是那可千万不要醒，不要醒。
　　
　　“咳！”
　　
　　裴羽一惊，猛然清醒了过来，这才发现自己认错了人，一把推开了一辰的身体，眨了几下眼睛，“对不起，我，我认错人了。”话音一落慌慌张张的跑上了楼。
　　
　　留下一辰伤心的站在原地，原来，原来是认错人了！胸口为什么这么闷，什么东西堵在了里面，好难受，好难受。
　　
　　“你怎么还没休息？”
　　
　　一辰的伤心渐渐转变成了怒火，狠狠狠狠的瞪了眼非常不识时务的韩俊非：你他妈的为什么要在这个时候出来，就算出来了你不会不看呀，就算看了你不会当没看见呀，干吗非要咳那么一声。难得的温馨时刻，就算被认错了我也愿意，你他妈来搅什么局？
　　
　　话一句没说，不过那恶狠狠的眼神里什么都表达出来了。
　　
　　韩俊非干咽了一下，无辜的笑了两声，“对，对不起。”
　　
　　“哼！！！”
　　
　　这一声可是带了超重的怨气，把韩俊非吓的直发毛，目送着一辰的背影上了楼，浑身还在发着抖。看来自己真是做了一件大错事，一辰可是非常记仇的人，怕是明天开始自己就没好日子过了。
　　
　　果然，从第二天的早饭开始一辰就处处针对他，早餐安排的不好，韩俊非觉得好冤枉，平时都是吃这些的！衣服没洗干净，韩俊非觉得更冤枉，那衣服又不是我洗的，卧室没打扫干净，韩俊非冤枉死了，花盆下面就算擦的在干净也会有土吧。
　　
　　一整天时间韩俊非被这个小祖宗骂了十几次，一次比一次骂的狠，就差问候他祖宗十八代了，让韩俊非第一次觉得自己出生简直就是个错误。被逼无奈之下，韩俊非只好把自己年轻时候泡妞的手段全部传授给了一辰，以弥补自己昨晚那一声不小心的咳漱。
　　
　　一辰总算是恢复了心情，一副大爷像的坐在沙发上，“你确定，这招管用？”
　　
　　“一定管用。”
　　
　　“那好，给你两天时间好好准备一下。”
　　
　　“是，我一定准备妥当。”
　　
　　袁一辰危险的眯起了眼睛，“要是不好使的话，哼哼......”
　　
　　韩俊非满脸堆笑，“您放心，一定好使。”
　　
　　袁一辰这才心满意足的离去。
　　
　　几天之后，赶上圣诞节，裴羽不喜欢吵闹，所以袁家一项很少举办什么party ，不过庆祝一下还是要的，那天的晚餐很丰盛。还有几位亲属也被一辰邀请到了家里。
　　
　　一顿饭吃下来裴羽被人劝了不少的酒，喝到最后已经有点迷糊了，可是这帮人好象合计好了一样，全都往死了给他灌酒，连嘉海都劝了他好几杯。
　　
　　到后来裴羽已经喝的不醒人世了，趴在桌子上动也不动一下，裴羽没什么酒量，不过酒品很好，喝醉了不疯也不闹，不吐也不吵，就是睡觉。
　　
　　见时机成熟，一辰赶紧抱着裴羽离开了餐桌，众人还在后面挥手欢送，“一路顺风哦。”
　　
　　“知道了，你们继续喝吧。”
　　
　　“到了记得给我打电话。”
　　
　　“三叔，公司就交给你了。”
　　
　　“放心吧。”.......
　　
　　裴羽迷迷糊糊睁开眼睛的时候已经是第二天的下午了，自己是在床上没错，可是这床为什么会动的？难道自己醉的太厉害了，产生了幻觉？
　　
　　“你醒了？”
　　
　　一辰摇摇晃晃的走过来，手上端着半杯牛奶。裴羽觉得自己好象还在醉，不然怎么连一辰也在晃。
　　
　　“头疼吗？先把牛奶喝了吧？”
　　
　　裴羽四处打量了一下，这房间没见过，怎么这么小？“这是哪儿？”
　　
　　“房车里呀！”
　　
　　这一提醒裴羽才恍然大悟，难怪床会震，原来是在房车里。自己怎么会在房车里，恩，不对。裴羽猛的拉开窗帘。车外白芒芒一片，好刺眼，一望无际的视野绝对不是在城市里。
　　
　　“这是在哪儿？”
　　
　　一辰嘿嘿一笑，“当然是高速公路上。”
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“北极村！”
　　
　　“北，北，北极？”裴羽都被吓结巴了。
　　
　　一辰凑过去，两手缠住他的腰，一脸幸福的笑，“我带你去看雪，去看北极光。”
　　
　　足足过了半晌，裴羽一把推开了一辰，“你开什么玩笑？”
　　
　　“你不是说你喜欢雪吗？所以我才想带你来看看的。”
　　
　　“现在到哪儿了，马上给我回去！”
　　
　　一辰鼓着腮帮子一脸的委屈，“都快到北极村了，回不去了。”
　　
　　“你.......”
　　
　　裴羽实在是很生气，临近过年了公司忙的不行，现在哪有心情出来玩，而且还是被骗出来的。挣扎的要往外走，一辰只好把他抱在怀里，任他拳打脚踢也不放开，“出都出来了，就玩几天吗。”
　　
　　“公司都快忙死了，我哪儿有心情玩。”
　　
　　“哎呀你放心吧，公司有三叔在没问题的拉。”
　　
　　“你真是，真是越来越不像话了。现在几点了，怎么可能到北极村？你少骗我。”
　　
　　“坐飞机来的当然快了。”
　　
　　“啊，还坐飞机了？”
　　
　　一辰很认真的点了点头，“是呀，刚下飞机不久，我看你没醒怕你冻着，所以才安排了房车。”
　　
　　裴羽的头都大了，放纵了一次竟然就被人拐到这么远来了，汽车倒飞机，飞机倒汽车自己竟然都没感觉，难怪会梦见自己在天上飞呢。
　　
　　“一辰，你这孩子，我，我说你什么好？”
　　
　　一辰不好意思的笑了笑，“来都来了，就放松一下吗，你看外面的景色多美。”
　　
　　一辰把车内的窗帘全部拉开，被白雪反射的阳光刺的人眼睛生疼，可是，好美，好干净，裴羽从未见过这厚的雪，一时间竟被这亮丽的雪景给迷住了，就这样妥协了。
　　
　　跟着一起来的还有两名保镖，都是是嘉海的人，一个在开车，一个在准备点心，裴羽暗骂一句，好你个袁嘉海，连你都有份，看我回去怎么收拾你。
　　
　　千里之外的嘉海凭空打了个冷战，西伯利亚的寒流怎么吹到这儿来了，好冷！
　　
　　来到北极村，一下车裴羽就被一望无际的白雪世界夺去了心魂，整个心都好象都被洗净了一样。接任袁家之后裴羽曾因工作关系去过世界各地，却没有一处能与眼前的景色相提并论。
　　
　　一辰取出貂皮大衣，轻柔的披在他的身上，“喜欢吗？”
　　
　　“好美！”
　　
　　两个字，就让一辰心满意足的笑了。他们运气很好，两天后的晚上就赶上天上飞雪，那可不是在海边城市所见的那种小雪，而是真正的鹅毛大雪，裴羽一个人站在雪中，借着灯光看那些雪落在自己的衣服上，仔细看每片雪花都有属于自己的美丽，晶莹剔透，纯洁无比。
　　
　　那个男人曾说过，“有机会我带你去看雪！看那种最漂亮最干净的雪！”可是这个愿望永远也无法实现。
　　
　　“穿这么点就出来，小心着凉。”
　　
　　裴羽回过头，脸上还带着水痕，眼神无比的凄凉。那个男人从漫天的飞雪中走来，脸上带着温柔的笑，“怎么哭了？”
　　
　　“嘉升，是你吗？”
　　
　　“......恩，是我，我来陪你看雪。”
　　
　　他把裴羽搂在自己怀里，轻轻的为他擦干眼泪，裴羽看着他的脸，那眼神充满了浓浓的迷恋，“嘉升，我好想你~”
　　
　　“我也想你。”
　　
　　裴羽看着他，慢慢的露出了笑意，嘴角微微的扬着，很轻很淡的笑容，十年来第一次笑了。
　　
　　一辰被这个带着泪的笑容深深的迷住了，低下头轻轻的吻了下他的嘴角，然后紧紧的把他搂进自己怀里。
　　
　　“羽，我爱你！”能看见你的笑容，今生足矣！就算是做别人的替身我也愿意，只要你肯让我留在你的身边！
　　
　　心很痛，但却，很满足。
　　




58

58、五十八： ... 
 
 
　　裴羽醒来的时候还在恍惚，昨晚那一幕是梦境还是现实。哭到晕过去，结果一觉睡到天亮，在这个白天黑夜界限都不太明显的地方，现实和梦境竟然也会分不清楚。
　　
　　打开门，迎面扑来一阵刺骨的寒气，白雪皑皑的院落，一个脚印也没有，裴羽落寞的低下头，梦，真的只是梦而已，嘉升已经死了，不可能在回来！
　　
　　“羽，你醒了。”
　　
　　一辰很兴奋的走过来，却对上裴羽一脸的忧伤，“我们该回去了。”
　　
　　一辰苦笑一下，“好，我去准备一下。”
　　
　　一路上裴羽的心情很低落，因为那个男人。一辰的心情也很低落，却是因为裴羽。他不希望看到裴羽露出这种表情，他只希望他开开心心的，可是昨晚的笑容却在也没有出现过。
　　
　　这个新年过的很沉闷，嘉海被裴羽撵去了美国，陪老爷子过年，管家临时有事去了日本，佣人一大半都放了假，整个袁家大院比平时更显得冷清。家里只是厉行公事的挂了春联而已，没有聚会，没有炮竹声声。到三十那天晚上袁家就只剩下死活不肯走的一辰和闷闷不乐的裴羽了。
　　
　　“为什么不肯去美国？”
　　
　　一辰坐在他旁边，微微的挨着他的身体，“我想陪着你。”
　　
　　“和我在家一定很闷吧？”
　　
　　“不会，能和你单独在一起我很开心。”
　　
　　裴羽叹了口气，“一辰，你太傻了。”为什么这么久了还不肯死心？明知道我不可能给你任何回应。
　　
　　一辰摇了摇头，笑的很真诚，“没关系，我还年轻，我可以等，多少年我都等。”
　　
　　“可是，我已经老了。”
　　
　　“怎么会，你看起来比我还要年轻呢。”
　　
　　“外表年轻，内在的却在衰老，这几年我总是感觉到累，记忆力也在逐渐的下降，以前手机里的号码我几乎都能背下来，可是现在，我连自己的号码就记不住了。”裴羽摸了摸手上前几天不小心落的疤，“以前这些疤痕恢复的很快，可是现在，恢复的好慢。还有我的腿，最近才发现，好象慢慢的变弯了。”
　　
　　一辰急忙握住他的手，“不会的，你只不过才三十多岁而已，怎么会老呢。”
　　
　　裴羽却在此时笑了，但那笑容却太凄凉，“老的快点也好，那样就能早点见到他了。”
　　
　　“你说这样的话，让我觉得，觉得心，好疼。”你的心理只有他，从来都只有他，为什么你都不肯看看我，看看我这个爱你的人。
　　
　　“一辰，对不起，真的对不起。”
　　
　　一辰靠过去，搂住他的腰，头枕在他的肩膀上，“没关系，真的没关系。”
　　
　　裴羽抚摩着他的头发，很轻很揉的摸着。如果没有袁嘉升，我想我会爱上这个人吧？“一辰，叔叔希望你幸福。”
　　
　　“我也希望你幸福，不但要幸福还要天天都开开心心的.......羽，试着接受我好不好。”
　　
　　“......对不起，我的心太小，装不下两个人。”
　　
　　“没关系，你可以把我当做他的替身，只要你愿意，我可以做袁嘉升。”
　　
　　裴羽觉得自己的心好疼，他知道爱一个人有多辛苦，眼泪不听话的涌出了眼眶，落在了一辰的手上。“谢谢你一辰，可是叔叔不能那么做。”
　　
　　这世界上有一种人，爱的很卑微，只要能天天守在他身边就觉得很满足很满足，一辰，就是这种人。裴羽从不给他任何回应，从来都只把他亲人，他却依旧喜欢守着他。跟着裴羽进厨房做饭，陪着裴羽在房间里看书，整整两个月寸步不离，安静沉闷的生活一辰却觉得自己像在天堂。
　　
　　开学的时候一辰不得不结束了二人世界，拎着行李万般不舍的出了门，一步三回头，蜗牛的行进速度，最后裴羽无奈的敲了一下他的脑袋，“在不走天都黑了。”
　　
　　“哦，那，那你保重，有空记得去看我。”
　　
　　“好，一有空我就去看你。”
　　
　　一辰咬了咬最后还是狠下心弯腰上了车。
　　
　　这一走，就是两个多月没在看见裴羽。公司最近开发了新的项目，全体员工从上到下忙的脚打后脑勺，一丁点时间也抽不出来。一辰也不是任性的人，即使心理想的发疯也不舍得让裴羽在天上飞来飞去的辛苦，只能盼望着五一长假赶紧回家看看他。
　　
　　到了四月三十号，一辰在不肯多等一天，定了最晚一班飞机匆匆的赶回了家。
　　
　　袁家的人谁也不知道他会在今晚就赶回来，所以自然也没有迎接他的准备，时至深夜，大部分人都睡了，一辰摸黑上了三楼，把行李丢在自己的卧室后就去了裴羽的房间。
　　
　　打开小夜灯，睡熟的裴羽没有任何察觉，一辰轻轻的坐在床边，用指背摸了摸他的脸荚。很奇怪，才两个月不见，裴羽怎么憔悴了这么多？面色很不好，连嘴唇的颜色都暗了很多。
　　
　　一定是最近太累了，一辰对裴羽不要命的工作方法很不赞成，可惜裴羽完全不听他的。一辰也很无奈只能低下头轻轻吻了下他的额头。裴羽嗯了一声，慢慢的翻了个身，留给他一个后背。
　　
　　裴羽现在的样子实在很可爱，像个小孩子，一辰笑了一下，为他掩好被角，伸手去关台灯，却不经意的看见洁白的枕头上有好几根脱落的头发。一辰随意捡了几根头发，心生疑惑。他对裴羽的身体状况了如指掌，虽然身体不好，但却从未有脱发的现象。还是说他最近实在太拼命了，看来明天得跟他好好谈谈了。
　　
　　这一夜一辰睡的很不安稳，恍恍惚惚中做了一个很可怕的噩梦，甚至半夜里还被吓醒了。清晨自然是没什么心情赖床，早早的起来下了一楼。
　　
　　“呦，一辰，什么时候回来的？”
　　
　　“昨晚回来的。”
　　
　　嘉海觉得很意外，不过却很高兴，回头吩咐佣人在准备一份早餐。
　　
　　“二叔呢？”
　　
　　“还在睡。”
　　
　　“恩？昨天睡的很晚吗？”
　　
　　“昨天他不到六点就爬上床了，可能是最近身体有点不舒服，让他睡吧。”
　　
　　“病了吗？”
　　
　　“也不是病了，就是老睡不醒，有时候到公司了还会打瞌睡。我想他是累的吧。”
　　
　　“最近公司很忙吗？”
　　
　　“前段时间很忙，最近还好了。”
　　
　　一辰觉得有些不对劲儿，这完全不像是裴羽的作风，自从回到公司工作以后，整整七年都没见他赖过床。一辰简单吃了几口东西，送嘉海出了门就返回了裴羽的房间。奇怪，他竟然还在睡觉。
　　
　　白天光线好了看的更是清楚，裴羽的脸色的确不怎么好，一辰摇了摇他的肩膀，“羽，起床了。”
　　
　　裴羽迷迷糊糊的睁了下眼，随即又闭了回去，“让我在睡会儿。”
　　
　　“你两个月没看见我了，都不想我呀？”
　　
　　裴羽有些疲惫的翻个身没有在说话。一辰觉得纳闷，裴羽对他在冷淡也不会像现在这样，好象五天没睡觉了一样，心理的疑问更深了。
　　
　　当天下午一辰提议带他去医院检查身体，可是裴羽却极力反对，一辰自是不依，最后发动了嘉海，二人强行将他绑去了医院，硬逼他做了一整套的健康检查，结果出来后一辰大惊失色。他没有把检查报告告诉裴羽，随便找了个借口把他留在了医院，并派了两个保镖寸不不离的保护。
　　
　　那之后一辰用了很长的时间来做调查，把裴羽最近的活动范围，接触过的人全部调查的一清二楚，逐一排查最后锁定了一个目标。
　　
　　一辰从嘉海那里调用了几个心腹保镖，趁那人没有发觉前，将其请至了城外的一座小别墅里。之所以这么做，是因为找不到那人谋害裴羽的原由，一辰不想乱杀无辜，所以事情只好秘密进行，如果是误会那还好，要是事实，袁一辰就准备秘密处理了他。他可不愿意把这么危险的人物留在裴羽身边，换句话说，他不希望裴羽遇到任何的危险。
　　
　　废弃以久的小别墅是袁家以前的住所，多年无人使用已经接近危楼。这地方偏僻的很不会有任何人来，在此审问最安全不过。一辰让两名保镖守在门口，单独和嫌疑人面对面。
　　
　　“韩俊非，我袁家一项代你不薄，你为什么要这么做？”
　　
　　韩俊非脸色微变，却依旧保持着身为管家的风度，“一辰，你在说什么呀，我怎么听不懂？”
　　
　　“利用铊元素来投毒，让人在不知不觉中神经失调致死，这种方法实在是太狠毒了。”
　　
　　“什么铊元素，我不明白？”
　　
　　一辰冷笑一声，“别装糊涂了，袁家所有人的饮食都是你安排的，除了你其他人不可能有机会下毒。”
　　
　　韩俊非脸色有些发青，眼神明显的开始躲闪，很显然，他不是个老手，太容易露出马脚了。不过他还是不打算承认，下毒谋杀，就算警察不管，袁家人也饶不了他。
　　
　　“我对袁家可是一直忠心耿耿，你这样说实在让我太寒心了。”
　　
　　“所以我才觉得奇怪，你为什么要害他？”
　　
　　“不是我做的。”
　　
　　一辰危险的眯起眼睛，“你这种蹩脚的演技逃的过我的眼睛吗？”
　　
　　韩俊非暗自咬了咬，还想极力的控制住自己的表情，可惜满脸的冷汗早已出卖了他。
　　
　　“我只是想知道原因，是被人收买，还是另有目的？”
　　
　　很显然韩俊非的牙关很难锹开，一辰已经失去了耐心，从旁边抽过一根棒球棍，轮圆了狠狠的砸在他的后膝盖上。韩俊非闷哼一声双膝重重的跪在了地上。
　　
　　“说实话，我可以让你死的痛快一点。”
　　
　　此时的一辰已经完全不是那个会撒娇，会哭，会开玩笑的孩子了，那种凶狠的眼神，下手的重度，简直就像是黑道家族调教出来的掌门人，有那么股子狠劲儿！
　　
　　韩俊非惨笑一声，“你现在的样子，和你父亲好像！”
　　
　　一辰猛的踹了他一脚，又往肚子上狠狠的雷了几脚，心理的怒火却越烧越旺。此时此刻想起来都觉得后怕，要不是自己回来的及时，裴羽肯定是凶多吉少，命丧黄泉。
　　
　　一顿拳打脚踢之后，韩俊非已经吐了血，一辰暂时收了手，居高临下的俯视着他，“到底是谁指使你的？”
　　
　　韩俊非重咳了几声，露出一摸惨笑，“没有人指使。”
　　
　　“既然没有人指使，那就是你想要他的命了？”
　　
　　“对！”
　　
　　“为什么？他什么时候得罪你了？”
　　
　　韩俊非用袖子摸了把嘴边的污血，艰难的直起身靠在墙上，“因为他该死！”
　　
　　“......继续说！”那个男人的表情很是痛苦，让一辰觉得这里定有隐情，一心想弄个明白。
　　
　　韩俊非觉得自己一定难以活着走出这里，有些事应该应该让他知道才对。叹了口气，把隐藏在心理的秘密说了出来。
　　
　　“因为，因为他害死了袁嘉升！”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“因为他害死了袁嘉升！”
　　
　　“我父亲明明是死于意外。”一辰无论如何也不肯接受这个说法，裴羽那么爱父亲，又怎么会害死他？
　　
　　韩俊非冷笑一声，“你们所有人都被他骗了！”......
　　
　　原来，韩俊非的那趟日本之行，并不是为了旅游，而是为了见一个人。这个人也就是消失了很久的林杰。之所以会查到他，是因为韩俊非一直对袁嘉升的死存有疑惑，明里暗里的调查了好久，直到几年前他才查到了林杰的头上，从而得知林杰曾和裴羽结怨，而且以夏家的实力想制造那样一场意外实在是很容易。不过要找到这个人着实是费了些周折，一直到去年他才在日本查到了改名换姓的林杰。
　　
　　韩俊非本想替袁嘉升报仇，偷偷了结了林杰，不过他却从林杰的口中知道了事情的原委，至此韩俊非才知道袁嘉升的真正死因。
　　
　　袁嘉升在韩俊非的心理占了很重要的位置，两人不但是朋友，是青梅竹马，而且还是初恋情人。不过那段恋情很短暂，不过半年而已就被袁振豪发现。当时老爷子震怒无比，认定是韩俊非先勾引了自己的儿子，当时韩俊非也是这么承认的。老爷子一气之下将他送去了英国，并不许他在踏进袁家半步。
　　
　　不过两人的联系一直都没有断过，虽然后来各自有了新的恋情，但朋友的关系一直牢不可分，在裴羽离开的那几年里袁嘉升曾对韩俊非诉说过自己的心思，从那些话里韩俊非能感觉到袁嘉升的心情，他是真的很喜欢裴羽这个人。
　　
　　回到袁家之后韩俊非对裴羽的印象一直都很好，因为裴羽的表现很痴情，看到他那副样子自己都会觉得心疼，偶尔去给袁嘉升上香的时候还会对他说，“你没爱错人！”
　　
　　可是此时才发现，裴羽是一只披着羔羊外表的狼，借刀杀人，手上不沾一滴血！
　　
　　从韩俊非口中听到这些话，一辰一度失去了思考的能力，瘫坐在椅子上半天也说不出来一句话。那个在他心理纯洁如水的叔叔，摇身一变成了阴险狡诈的杀人犯。
　　
　　他在自己面前表现的那些痴情，现在却觉得有些不太真实。父亲竟然是被他害死的，只为了那区区百分之三十的股票。怎么会，怎么会这样？
　　
　　“他根本就不值得你们爱！”
　　
　　一辰努力的平静了一下情绪，可是语气却有些颤抖，“我不信！”
　　
　　韩俊非就知道他会说这句话，随即从衬衫口袋里掏出一张名片，“不信，你就自己去问问他！”
　　
　　最后，一辰还是接过了那张上写日文的名片，软禁了韩俊非后转身离去。
　　
　　




59

59、五十九： ... 
 
 
　　一辰找到林杰时他正在东京银座的一间酒吧里，怀里搂着全场的NO.1玩的不亦乐乎，前方摆放着香槟塔，茶几上还开了十几瓶名贵的洋酒，纸醉金迷，花天酒地，好不潇洒！
　　
　　一辰没来过这种场合，多少有些不适应，还好带了两个经验丰富的保镖随行，心理到也有了底。让服务生安排了稍靠角落席位，盯着远处那道身影好好打量了一番。
　　
　　手下很有眼力见儿的递了张照片给他，一辰看看照片又看看人，“这照片是什么时候拍的？”
　　
　　“御海开业之前保安部的人照的。”
　　
　　现在的本人和十几年前的照片比起来倒没有太多的变化，就是成熟了很多，看来他这几年过的应该很不错才对。
　　
　　一辰从韩俊非那里多少了解了一些当年的事情，自己的父亲和林杰这两个大家的少爷伪装身份在御海做保安，也正是那时候父亲和裴羽之间产生了感情，但是具体细节还是不太清楚。对于不清楚的事一辰总是想搞个明白。
　　
　　服务生上好酒之后询问是否让人坐陪，一辰伸手指了指林杰怀里的那个男孩儿，那服务生显然是有些为难，两个保镖当即阴下了脸，把那个服务生吓的赶紧去传话了。
　　
　　头牌就是头牌，应付客人很有手段，几句甜言蜜语就脱开了身，笑迎迎的坐到一辰的身边。
　　
　　“先生，第一次来吧？”这男孩儿长的的确漂亮，眼眶微红，皮肤雪白，带着一种吸血鬼的气质。如此与众不同的感觉，难怪会有那么多人捧他。而且他的眼力实在厉害，一眼就认出他不是日本人，开口直接就换做了英语。
　　
　　“不错！”
　　
　　“看来你还不清楚这里的规矩了。”
　　
　　“什么规矩？”
　　
　　那男孩儿用指关节敲了敲茶几上的酒瓶，很显然的意思，一辰斜着嘴角冷笑了一下，随即给保镖使了个眼色，不一会儿全场就安静了，所有的目光就聚集在了这张台上，能同时点这么多名贵的洋酒的客人，自然会吸引所有人的目光。
　　
　　当然也同时吸引了林杰的目光，一看到那张面孔林杰的酒顿时醒了大半，眨了眨眼睛确定自己没有看错，一度怀疑自己是大晚上见了鬼。
　　
　　好在他脑袋反应够快，很短的时候就确定了那人的身份，既然已经见过了韩俊非，那么在见到袁家的人就没什么好奇怪的了。刚开始那几年林杰的确是在躲着裴羽，不过这几年，他已经躲够了，所以韩俊非出现后他根本就没有逃走的意思，换句话说，他是特意留在这里等袁家的人，他以为下一个来的会是嘉海，或则是裴羽，却无论如何也没想到会是袁嘉升的儿子。
　　
　　百万日元的酒一上桌，那男孩儿顿时动了心，看不出来这个打扮普通的人竟然这么有钱，比刚才那位还大方。
　　
　　“那个人，经常来吗？”一辰始终没正眼瞧他，眼神却一直盯着远处的林杰。
　　
　　“最近一段时间天天都来。”
　　
　　“他一个人来的？”
　　
　　“恩，我们喝酒吧。”男孩儿倒了一杯酒递过去，趁机贴了过去。一辰用一根手指点住他的肩膀把他推了出去，心说：想勾引我，你还不够格！
　　
　　“你可以走了！”
　　
　　一辰用英语说完，把那男孩儿搞的一愣，不过良好的职业习惯还是让他保持住了笑容，道了声不打扰了就走了。结果回到林杰身边的时候得到竟然是同样一句话，而且语气十分的冷淡，简直和刚才被自己迷的七荤八素的那个判若两人。暗骂了一声，满脸不悦的离场了。
　　
　　林杰和一辰对望了一会儿最后先拿起杯子走了过去，“袁一辰？”
　　
　　“林杰？”
　　
　　“你和袁嘉升长的可真像。”
　　
　　每个人见了他都会说这句话，听多了，一辰倒觉得有些反感，不过裴羽错把他当成父亲的时候他又觉得很侥幸。
　　
　　“我有话问你。”
　　
　　林杰仰头干了杯中酒，然后很是潇洒的摊开手，“请问。”
　　
　　“换个地方！”
　　
　　一辰没有征求他的意见，自顾自的走了，遇到前来结帐的服务生还霸道的丢下一句，“记他帐上！”
　　
　　林杰笑着点了点头，随手丢了张卡过去，“一起结吧。”这边结完帐那边一辰已经走没了影，不过那两个保镖到是一左一右的用眼神锁着林杰，那架势摆明了就是不合作就动粗。
　　
　　林杰很是配合的跟着一辰上了车，随便他们把自己带去哪里都行。不过很显然一辰并不打算把他带到什么偏僻的地方杀人灭口然后毁尸灭迹，只是去了一家宾馆而已。
　　
　　“你杀了我父亲？”开门见山，一句废话也没有。
　　
　　“对！”回答的也干脆。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我想你那个管家应该都告诉你了吧。”
　　
　　“你说的那些可都是实话？”
　　
　　林杰悠然的呼了口烟，“是真是假其实你比谁都清楚，只是你不愿意相信而已。”
　　
　　正中红心，一辰暗自咬了咬牙，心口堵的上不来气。林杰感叹着摇了摇头，“其实我也没想到裴羽会那么绝情，如果他当时肯松口，我一定会改变主意的。”
　　
　　“他，他为什么要杀我父亲？”
　　
　　“你想知道？”
　　
　　“对！”
　　
　　“......其实是你父亲有错在先，十五年前.......”林杰把事情的经过一五一十的全部告诉了一辰，一句也没有隐瞒。也许是年纪大了，已经失去了那种争强好胜的斗志。偶尔回忆起来，最难忘的时光竟然是在御海做保安的那几个月，几个好朋友偶尔喝喝酒吵吵架，日子过的很充实。不管别人抱着什么心思，但至少那时的裴羽是真心的把他们几个当成好朋友。
　　
　　只可惜后来每个人都犯了大错，最终把裴羽推上了一条死路。四个人，一死三伤，耗尽了青春却没有任何人得到幸福。
　　
　　听了这些话，一辰觉得心疼，他一直不明白叔叔为什么要自毁容貌，原来他竟受过这么多折磨，换做是自己的话怕是比他疯的还要厉害吧！来日本之前他多少还心存恨意，韩俊非毕竟对裴羽有偏见，从他口中讲出的那些话当然就也难听了很多，同样的事情，此时从林杰口中说出来效果却完全不同，至少让一辰觉得那一切都是因果报应。
　　
　　“小羽，还好吗？”
　　
　　“他死了！”
　　
　　啪的一声，林杰摔了手里的杯子，不可置信的抬起了头，“你说什么？”
　　
　　“他死了，这不正是你所希望的吗？”一辰的眼神很犀利，夹杂着一种怨气。
　　
　　“我，我从未想过要他死。”
　　
　　一辰冷哼一声，“如果不希望他死，你为什么要让韩俊非恨他？”
　　
　　林杰无论如何也不能接受这个事实，只觉得大脑一片空白，“他，他怎么死的？”
　　
　　“慢性中毒。”
　　
　　林杰愣了下，脸色顿时恢复了不少，“中毒？什么毒？”
　　
　　“铊！”
　　
　　话音一落，林杰竟然忍不住笑出了声，一辰很是恼火，觉得他是在幸灾乐祸，“你笑什么？他死了你很开心吗？”
　　
　　“不，不是这个意思，我只是觉得你太不会撒谎了。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　林杰止了笑，悠闲的抱起双臂，“裴羽可以死于任何意外，枪击也好，车祸也好，却惟独不会死于慢性中毒。”
　　
　　一辰拧起了眉，“为什么？”
　　
　　“他曾在美国顶级保镖营接受过三年的特训，只要是能要人命的玩意他都学过，尤其是对各种毒素，更是了如指掌。”
　　
　　“美国保镖营？”门外就有保镖，可是他实在无法把裴羽和他们联系在一起。
　　
　　“不错，那时候我本想把他训练成我的左右手，可惜他很快就脱离了我的掌控，让我陪了夫人又折兵。”
　　
　　“于是你就处心积虑的想至他于死地？借韩俊非的手给他下毒？”
　　
　　林杰摇了摇头，“我不知道韩俊非会害他。”
　　
　　“可是他的确给叔叔下了毒。”
　　
　　“如果他真想下毒害小羽，那就大错特错了。铊中毒后，一到三个星期之内就会出现毛发脱落、下肢无力、足部疼痛、运动障碍等现象。而且指甲上还会出现一种叫做“米氏线”的白色横贯线条。当人体毒素累积到12毫克每千克的时候，就会致命，虽然它属于剧毒，不过慢性中毒的症状却很明显，绝对逃不过裴羽的眼睛！”
　　
　　刹那间一辰似乎明白了一件事，这个念头让他全身冰冷，不寒而栗，他甚至都没有听清楚林杰后面的话，满脑子都是裴羽那张带着忧伤的面孔。
　　
　　林杰走到他旁边，拍了拍他的肩膀，“别吓唬我了，要是小羽真死了，你就没时间来日本了。”
　　
　　这个人的脑瓜到是转的满快的，一辰本也是想看看他的反应，才会说出那种话，却发现这个林杰并不是真想害裴羽。这个怨虽然可以暂时了结，那杀父之仇呢？
　　
　　“你杀了我父亲，竟然还敢单独和我见面，不怕我报仇吗？”
　　
　　“你想杀我？”
　　
　　一辰瞬间掏出一把手枪指向了林杰的脑袋，“你说呢？”
　　
　　动作太突然，脸色变的太快，林杰浑身一僵自然而然的抬起了双手，不过他很快就冷静了下来，还轻轻的笑出了声。
　　
　　“小朋友，你杀过人吗？”
　　
　　“凡事都有第一次！”一辰的确没有杀过人，甚至连枪都没摸过，心理没底，却强装镇静。
　　
　　林杰笑着举起双手，“那我劝你杀人之前最好先观察一下周围的情况。”
　　
　　一辰拧起了眉，显然不懂他这话的意思，林杰用手指了指窗外，一辰退了两步向外看了一眼，楼下不知何时停了四五辆一模一样的轿车，很多身穿西装的人在走来走去。难怪他敢孤身犯险，原来是早有准备，连一辰也不得不佩服他做事的严密性。
　　
　　“小朋友，杀了我，你能走的出去吗？”
　　
　　一辰不慌反笑，“你不怕我跟你同归于尽？”
　　
　　“你才十七岁而已，陪我一起死岂不是太亏了？”
　　
　　“你不说我倒忘了，我还不到法定年龄，杀人好象也不用偿命！”
　　
　　林杰随即放下了手，满不在乎的摸了摸鼻子，“那你杀吧！”“不过你杀了我之后是不是也打算去杀裴羽呢？”
　　
　　“当然不会！”
　　
　　“那你就要考虑清楚了。”
　　
　　“考虑什么？”
　　
　　“要是你进监狱了，谁来照顾小羽呢？”
　　
　　“......”说的还真对！
　　
　　两人对峙了半晌，一辰泄了口气，慢悠悠的收回了枪，好象对自己刚才的表现很不满意，撇了下嘴露出一丝不甘心的表情。这次来的目的，本就不是杀人，而是要知道真相，如果要为父报仇他绝对不会采取这么极端的手段，他会用正当的方法。当一个人心有所属的时候就会格外珍惜自己的生命。
　　
　　林杰稍微整理了一下领带，“替我向小羽带声好，有空我会回去看他的。”笑着说完大摇大摆的出了门。其实第一眼见到一辰的时候他就知道，这个人不是来杀他的，要不然他也不会让那些手下只在楼外守候了，至少也要让他们站在门外才对。
　　
　　一辰没有在日本呆很久，知道了想知道的事后就马上动身回了国，第一件事去给父亲上了香，留下对不起三个字，第二件事当然是去看裴羽。
　　
　　推开病房门的时候裴羽正坐在沙发上，一动不动的看着窗外的景色，对于身后的来人没有任何反应。好在发现的比较早，中毒不是很深，有最好的医疗护理身体早就恢复了正常，不过裴羽的心情确比以前更差了。
　　
　　“羽！”
　　
　　“你该回去上学了。”
　　
　　此时面对裴羽，一辰的心情很复杂，他甚至不敢走过去看看他，坐在床边犹豫了许久，“我去见了林杰。”
　　
　　裴羽没有意外，只是微微垂下了眼。“......哦！”从这口气中就听的出来，他根本就什么事都知道，一切都在他的掌握中，也许他早就发现了林杰的踪影。这让一辰有一种有火没处发，想要暴走的冲动。
　　
　　“......为什么？”
　　
　　“为了钱，为了报仇......为了，让自己解恨！”
　　
　　“我不是问这个！”
　　
　　“那你想问什么？”
　　
　　“从一开始你就知道韩俊非给你下了毒，是不是？”
　　
　　“......”无论如何也想不到他在见完林杰之后问自己的第一件事，不是为什么要杀他父亲，而是为什么要自杀。
　　
　　裴羽的沉默已经是最好的回答，林杰的话说的太对了，那些毒怎么可能逃的过他的眼睛？“如果不是我及时发现，你是不是会放任自己毒发身亡？为什么一定要死，你死了我怎么办？你有没有考虑过我的感受？”一辰带着怒火吼的很大声，估计要是旁边有张桌子，他会把桌子都拍烂了，可是吼完这句话他突然捂住自己的眼睛痛哭出声。现在想想他都觉得后怕，心理那种冰凉冰凉的寒意这么多天都没散去。
　　
　　裴羽从未听过他这么痛苦的声音，自己的心竟也跟着抽痛不止，“一辰，你已经长大了。”
　　
　　“难道你活着就是为了把我养大吗？现在我长大了，你就可以撒手不管了？你怎么忍心丢下我一个人？你怎么可以这么自私？你知不知道我又多喜欢你？如果你死了，我活着还有什么意思？”
　　
　　一点也不浪漫的表白，可是却让人感动到流泪，裴羽从不知道他对自己的感情会深到如此地步，也从来不知道他会这么在乎自己，可是感动的同时心理的内疚却更深了。裴羽死死的捂住自己的嘴，痛哭流涕，眼泪就像开闸的水库，无论如何也止不住。心，为什么会这么疼？
　　
　　两人都默默的哭了半晌，一辰狠狠的摸了把脸 ，走过去从身后搂住裴羽，紧紧的搂着。裴羽的身体一直在发着抖，过多的眼泪顺着下巴流下锁骨，几乎把胸口都涂湿了。一辰一下下蹭的他的脖子，感受他身体传来的温度，此时心理只有一个想法：他的身体还是热的，他还活着，真好！
　　
　　“答应我，不要在做傻事了好不好？你知不知道，我当时有多害怕，我.......”
　　
　　裴羽闭着眼睛不肯睁开，因为他实在没有胆量去面对一辰，“别忘了，我是你的杀父仇人！”
　　
　　即使知道都是事实，可是裴羽亲口承认还是让他觉得心口发紧，一个是自己的父亲，一个是自己最爱的人。在这几天的时间里一辰就觉得自己老了好几岁，他也曾做过强烈的思想斗争，可是到最后就只剩下一个念头：即使做个无德不孝的千古罪人，也绝对不伤害裴羽一根头发。
　　
　　“父亲是林杰杀的，和你没关系。”
　　
　　“林杰是刀，我是侩子手，谁也脱不了干系！”
　　
　　裴羽这些年过的很痛苦，要不是一辰的出现怕是他早就跟着袁嘉升去了，尽管如此他的心理也带着深深的愧疚，裴羽这个人心事太重了。这些一辰的心理都明白。
　　
　　“过去的事就让他过去吧，忘了他，好吗？”
　　
　　裴羽痛苦的摇了摇头，“人，最难欺骗的就是自己的心！”
　　
　　




60

60、六十： ... 
 
 
　　“一辰，你根本不了解我的为人，你根本就不知道我做过多少亏心事，像我这样的人根本就不值得你爱！”这是今晚裴羽对他说的最后一句话。
　　
　　深夜，一辰在确认裴羽熟睡之后离开了病房。心理和身体都觉得疲惫不堪，可他还是没有休息，吩咐司机把车开去了城外，他可以暂时不去计较和林杰之间的恩恩怨怨，也可以完全忽略裴羽的所作所为，但是对韩俊非却不行。
　　
　　一路上一辰的脸色都十分的阴沉，和他往日的形象大不相同，脑海中一直在想着要如何处理韩俊非，此人心理的怨气太重了，而且对裴羽还有偏见，实在是留不得。实际上一辰这个人长这么大也没干过杀人放火的事，叔叔把他保护的太好了，打个架教训个人什么的还可以，真要是让他杀人，连他自己估计都下不去手，所以这一路上一辰脑袋很乱，韩俊非留不得，但是要怎么除掉，这是个让人头疼的问题。
　　
　　可是当他赶到城外的别墅时，那里却早已人去楼空，连个鬼影子都没有。一辰自是恼怒非常，掉转车头去了御海总公司。
　　
　　嘉海就像先知一样端坐在办公室里，等着他上门讨说法。
　　
　　“你把韩俊非弄哪儿去了？”
　　
　　“下飞机到现在还没吃饭吧，想吃点什么？”
　　
　　“少给我岔开话题，我是来向你要人的。”
　　
　　嘉海轻轻的笑了一下，“我已经把他送出国了。”
　　
　　“什么？”一辰瞪起了双眼，片刻后啪的一声拍了一下桌子，“你竟然敢放了他？”
　　
　　气势凶凶的架势看起来是满吓人的，要是外人估计会被他吓颤了胆，可惜他此时面对的是嘉海，他的三叔，从小看着他长大的人，对他太了解了，所以完全不会被他吓到，反到还觉得有些好笑，心理嘀咕着：呦，小子长大了会跟你叔我发脾气了。
　　
　　“这是小羽的安排，我也没办法。”
　　
　　一辰愣了下，觉得有些不敢相信，“你骗我？”
　　
　　“我为什么要骗你，真的是小羽的安排，实际上韩俊非在三天前就已经被人送走了。”
　　
　　试问，谁会放过想要谋杀自己的人，嘉海知道他不信，走过去把他按坐在椅子上，“冷静冷静，别那么冲动。”
　　
　　“我不信！”可是除了裴羽，谁能调动嘉海的手下，要不是他发了话，怕是连嘉海也不敢轻易放人吧。
　　
　　“当时我也觉得奇怪，可是小羽说，他不希望在有任何人因为他而死了。”
　　
　　这句话倒是让一辰相信了，在他的印象里裴羽一直都是心慈善良的人，即使发生了袁嘉升那件事，也无法改变裴羽在一辰心理的形象。
　　
　　“你真的把他放了？”
　　
　　“恩，他已经回英国了。”
　　
　　“你就不怕他......”
　　
　　“这点你大可以放心，不然就算小羽想放我也不会答应的。”
　　
　　一辰稍微叹了口气，“叔叔他，以前，以前是个什么样的人？”
　　
　　嘉海点了根烟，缓缓的吸了一口，微微仰起眼神好象是在回忆那些陈年往事，小羽的前世很可怜很悲惨，小羽的今生很痛苦很凄凉，“小羽像你这么大的时候，很天真，很善良，看不得别人可怜，而且总爱傻笑，只要能吃饱饭他就觉得很满足很满足。我当时都差点爱上他！”
　　
　　沉浸在回忆里的嘉海没发现一辰的脸色因为他最后一句话而变了不少，还自顾自的继续说着，“可惜后来他爱上了袁嘉升，而且一陷进去就死活不肯出来，任何人劝都没有用，爱的死心塌地。”
　　
　　“所以后来发现父亲出卖了他，他才会发疯？”
　　
　　嘉海点了点头，“小羽之所以变成今天这样，都是被我们几个逼的。”
　　
　　“连你也有份？”
　　
　　“如果那时我没有丢下他不管，他就不会遇到那些危险，真算起来我也是难辞其咎。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“后来那段时间我不在，所以也不是很清楚，不过林杰应该都告诉你了吧？”
　　
　　“父亲，真，真把他卖到了公馆？”
　　
　　嘉海叹息一声，“你父亲当时的确是太绝情了，后来小羽被逼疯了，做了很多报复的事。”
　　
　　一辰慢慢握紧了拳头，此时此刻心理已经乱做了一团，他都不知道自己该怪谁该怨谁了，一股火都不知道该像谁去发，“叔叔说他做了很多亏心事？”
　　
　　“我觉得是那些人罪有应得。”
　　
　　“除了我父亲那件事，他还做过什么？”
　　
　　嘉海掐了烟，轻轻摇了摇头，“那些事我是不会说的，你可以自己去查，不过，一辰，不管你查到了什么，我希望你都能站在客观的角度去看待问题，毕竟那时候小羽神志不清，也许那些并不是出自于他的本意。”
　　
　　“不管他做过什么，都不会影响我对他的感情，我只是想多了解了解他而已。”
　　
　　嘉海不得不送给他一个赞赏的眼光，这孩子年纪虽小，但是对裴羽的感情倒是认真的很，宁愿为了他背上不孝的骂名，真是难得！
　　
　　那之后一辰动用了很多人力物力去调查裴羽的过往，那些陈年往事没有人去刻意隐瞒，自然是很容易查的到。除了袁嘉升，平士凯，还有叔伯袁振龙和他的儿子袁嘉凯！裴羽从不让自己的手上沾血，却能把这些人逼的走投无路，最后自我了断！那手段，不得不说的确是很阴险！
　　
　　这样的裴羽让一辰觉得有些陌生，在他的印象里叔叔总是郁郁寡欢，眼神里带着伤感，但是温柔如水，纯洁如冰。如此被套上那些阴险狡诈的词语自然让人一时无法接受，可是一辰对裴羽的心思却从不曾有过一丝的动摇，在他看来，爱他的人就要爱他的一切，即使是疯子他也爱，那些感情根本无法因为这些事而改变。何况就像嘉海说的，这些人都是罪有应得，死不足惜！
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　十月的一天，裴羽独身一人开车去了袁家的陵园，到今天为止袁嘉升去世已经整整十年了。裴羽还是不曾忘记过他，甚至越发的想念。在路上他想起自己的母亲，在得知自己惨死的那十年里，过的如何的痛苦。
　　
　　有时候裴羽觉得自己和母亲很像，守着一个死去的人，十年都不肯放下那个心结，也许自己和母亲一样，一直都是个疯子，只是病情轻重不同罢了。
　　
　　去到陵园的时候，袁嘉升的墓碑前面已经摆满了黄菊和白菊，很显然已经有很多人前来祭奠过了。裴羽拿的是一捧白百合，旁边点缀着紫色的勿忘我。他不知道那花的名字，只是觉得很漂亮而已。
　　
　　看见墓碑上那张照片，裴羽满肚子的话却一句也说不出来，盘腿坐在地上点了两根烟，一根放在墓碑上，一根自己抽着。一人一鬼，没有任何声音。
　　
　　袁嘉升的那张照片看起来很年轻，这么说吧，就是一辰这个年纪的时候照的照片，父子俩简直是一个模子刻出来的，能长成这么相似的父子怕是世间也不多见吧。而且现在一辰的发型也是和当年的袁嘉升一样，他甚至都不曾赶过潮流换过另类的造型。不光如此连他身上的味道都和袁嘉升一模一样，前段时间裴羽才知道那孩子用的古龙水都是和他父亲用一个牌子的。加上最近一辰猛长的身高，除了性格之外裴羽实在挑不出二人的差别。
　　
　　不知何时地上已经丢满了烟头，天边也渐渐泛了橘黄色，裴羽抬手看看时间，不知不觉竟然已经坐了五个多小时。用手摸了把脸，慢慢的站起了身，腿都坐到了没了知觉，万根刺扎着一样疼。
　　
　　“有时间，我在来看你。”
　　
　　从始至终，裴羽就只说了这么一句话，下山的脚步很慢，腿上像被灌了铅一样，重的厉害，偶尔回过头时，还恍恍惚惚的看见袁嘉升的照片在对他笑！大概是错觉吧？
　　
　　那天晚上裴羽没有回家，心情不好，就象被压了几百斤的石头，又重又沉让他上不来气。在路上随便找了家小酒吧，就把车子丢在了门口，独自一人进去点了两瓶红酒。
　　
　　自打去年年底喝多了被一辰拐到北极村之后裴羽在不曾沾过酒，一是没喝酒的借口，二是责任在身不想放纵自己。今天不知怎么了就是很想醉，醉的不醒人世才好，什么也不想管，什么也不想理会，关了手机就一杯杯的往肚子里灌。
　　
　　偏偏这酒吧老板还好死不死的放着那首陈年旧曲，《如果时间，忘记了转，忘了带走什么，你会不会，至今停在说爱我的那天，然后在世界的一个角，有了一个我们的家，你说我的胸膛会让你感到暖 .........如果你真的也心痛，我会告诉你我的胸膛依旧暖，那一年我不会让离别成永远........》
　　
　　一遍又一遍的放，悠扬的歌声渗入骨髓一样让人心动，这是袁嘉升最喜欢的一首歌，为裴羽唱过不下百遍。现在想起来也许那时候袁嘉升就冥冥中遇见了二人的悲剧结局，只是当时裴羽不曾听出那字字句句中的无奈和伤感。
　　
　　杯里的酒很红，血一样红，裴羽趴在桌子上，瞪着失神的眼睛盯着那些液体，多少年以前的那个晚上自己也曾透过杯中酒看着那个男人，他穿着一身黑色的衣服，脸上带着生气的表情，抱着双臂，很是不满的盯着自己。
　　
　　对，就像现在这样子，然后对自己说，“你喝醉了！”
　　
　　我又出现幻觉了？裴羽惨笑一声，笨拙的挪开眼前的杯子，不是幻觉，那个男人还在，裴羽眨了眨眼睛，“恩，是醉了，呵呵~~”
　　
　　肯定是醉了，不然怎么能看见死去的人？这样也好，不要在醒了，就这么一直醉下去吧。
　　
　　“回家吧？”
　　
　　裴羽又贪杯的把大半杯红酒往嘴里送，喝到一半就被人抢了，之后就觉得自己一脚采在了棉花上，软的找不到跟。熟悉的气息钻进鼻子里，裴羽醉的更厉害了，到最后好象是被人抱出去的，之后就感觉自己像飞了一样，所有的景色都往后面跑。
　　
　　“你带我，带我去哪儿？”
　　
　　“当然是回家。”
　　
　　“呵~然后你就要走了吗？”
　　
　　“我不会走的。”
　　
　　“你骗我！你总是骗我，你说过会一辈子都会对我好的，结果你却卖了我。你说过到老的时候都会给我暖手的，结果你却和别人结了婚......你总是骗我，一次又一次，如果我回了家，你是不是也要走了？不，我不要回家，我不要回去.......”
　　
　　“好好好，我们不回家，你别激动。”
　　
　　车子最后停在了御海大酒店的门口，裴羽趴在那人的背上，突然觉得好温暖好温暖，就像十几年前那次一样，“嘉升，你瘦了！”
　　
　　“......你也瘦了。”
　　
　　裴羽胡乱的摸了摸他的脸，为什么是湿的，难怪声音会这么凄凉，“嘉升，你怎么哭了？”
　　
　　“......没哭，那是汗。”
　　
　　电梯停在了顶层，裴羽努力的对准眼前的焦距，然后很肯定自己没有醉的太厉害，因为他还看的清楚32这个数字，他甚至还记得这层是总统套房，以前袁嘉升很喜欢这里，总是半夜偷偷的带他上来，从身后搂着他站在落地窗前，欣赏城市的夜景。
　　
　　房间里的摆设几年内换了好多次，但是整体布局还是没有太大的变化，最大那间卧室是一张圆床，床尾对着整面的落地窗，躺在床上就能欣赏璀璨的星空。
　　
　　“我去给你放洗澡水。”
　　
　　倒在床上的裴羽惨笑一声，“你要走了是不是？天快亮了吗？”看，我真的没喝多，至少我还知道，鬼是不能见阳光的！
　　
　　“羽，我不会离开你的！”
　　
　　裴羽哭了，眼泪顺着眼尾一行行的滑下去，最后消失的发际里，就这么委屈的看着他，“你为什么总是要骗我？你知不知道我的心也会疼？”
　　
　　“......对不起！”
　　
　　最后裴羽还是松开了手，慢慢的闭了眼，“你想走就走吧，我自己，也可以活下去。”
　　
　　“唉~~~”那人长长的叹了口气，摸了把脸走向了浴室，不久后那里面就传来了水声，哗哗哗的很好听。
　　
　　墙上的时钟指向了十二点，浴室的门在次被打开，那个人没有把裴羽抱去浴室，而是轻轻的坐在床边，一下下摸着裴羽的脸荚。裴羽已经进入了半昏沉的状态，可是眼泪还是止不住的往下流，就这么深情的望着他，“你真的没走？”
　　
　　“我怎么舍得丢下你不管？”
　　
　　“嘉升，你不恨我吗？”
　　
　　那人没有说话，而是弯□，轻轻的吻上他的双唇，本想浅吻一下，却无论如何也控制不住自己，最后竟然变成了疯狂的吸允，舌与舌不停的缠绕在一起，仿佛想把对方都吸到自己身体里一样。
　　
　　在次分开时二人一上一下都在不停的喘着粗气，“小羽，我爱你！”
　　
　　“嘉升，我也爱你，一直一直都爱。”从未变过，即使你伤了我的心，我也无法控制自己去爱你！
　　
　　那人暗自咬了咬牙，忍住眼中的液体，双手撕拉一下分开了裴羽的衣襟，整个身体重重的压了上去。
　　
　　被他进入那一刻，裴羽觉得自己简直要疯了，甚至都不及叫出声，身体里什么都没了，只剩下那灭顶的快-感。
　　
　　“小羽，我爱你！我爱你！.......”每说一句就重重的顶一下，伴随的激烈的撞击声，好象要把人弄死在床上一样。
　　
　　“嘉升，嘉升......”裴羽沙哑着嗓子，只能一遍遍呼唤他的名字，二个人都疯了，疯狂的做-爱，疯狂的撕咬着对方，疯狂的叫着对方的名字。
　　
　　裴羽最后一眼看见的是泛白的天际，那一刻他竟然会
　　觉得悲哀，晕迷之前他心理只有一个念头：天，要是永远也不亮就好了！
　　




61

61、六十一： ... 
 
 
　　裴羽在次醒来时已经时过午后，入眼是总统套房内高级的落地窗帘，淡淡的米黄色，看起来很温馨。可是裴羽却觉得周围好冰冷，不用回头也感觉的到，身后没有任何人的气息。
　　
　　看来昨晚的一切只是一场幻觉罢了，稍微动了一□体，裴羽顿时倒吸了一口冷气，身后那地方疼的要命，而且皮肤上竟然还有很多欢-爱过后的痕迹，这下裴羽真的慌了，如果是幻觉那这些东西又怎么解释？
　　
　　“你，你醒了？”卧室的门被人打开，无比熟悉的声音传到耳朵里，让裴羽浑身一僵，半天都没敢动一下！天呀，我都干了什么？
　　
　　“羽，你怎么了？”
　　
　　裴羽僵硬的回过头，果然，一辰正低个头害羞的站在床边，脸红的跟个喜蜡似的。
　　
　　“.......对，对不起！”裴羽恨死自己了，明知道没什么酒量却偏偏要去买醉，结果竟然做出这么混帐的事来。
　　
　　那三个字把一辰搞愣了，因为这正是他想说的话。早上起来的时候一辰吓坏了，努力的回忆了一下昨晚的事，可是好模糊，只记得自己把叔叔抱上了床，然后去给他放洗澡水，后来发生了什么事？为什么自己一点记忆也没有？
　　
　　可是现场证据充分，自己的确是和叔叔做了，而且看这场景好象，大概，可能还不只做了一次。怎么会这样？难道是因为太激动了，所以全忘了？不过既然做了就要勇于面对才行，于是一辰勇敢的承担了自己的一时冲动后的过错。
　　
　　“不不不，应该是我说对不起才对，那个，那个......我会对你负责的。”
　　
　　裴羽的脑袋上飞过了一行乌鸦，我多大了，还要你负责？倒是我，身为你的长辈，竟然对你做出这种事来，简直是混帐不如。
　　
　　“那个，昨天我喝多了，你就当什么事也没发生过好不好？”
　　
　　“这怎么行，做了就是做了，如果你是女人的话估计都得怀孕了，我怎么能不负责呢？”
　　
　　裴羽深深的闭了一下眼睛，用鼻子狠狠的呼吸了几口氧气，不然他怕自己会暴走。一辰生怕他拒自己千里之外，手忙脚乱的跪到床上搂住他的身体，“羽，你放心，以后我肯定会对你好的。”
　　
　　“一辰，对不起，我昨天真的是喝多了，我以为你是，你是......所以才和你，对不起，真的对不起。”
　　
　　一辰更慌了，急的眼泪差点掉下来，连搂着裴羽的手都在发抖，“羽，就算你把我当作替身也没关系，我不会介意的，求你不要在拒绝我了好不好？求你了。”
　　
　　“对不起，我，我不能那么做，这样对你不公平，昨晚的事，真是抱歉。”
　　
　　一辰的身体僵了下，突然没了声音，裴羽被他从身后搂着，看不见他的表情，只觉得好象有什么东西落在了脖子上，好一会儿他才反应过来那是眼泪。
　　
　　“一辰~~”
　　
　　“你，你怎么可以这样？”
　　
　　裴羽从未听过他这么委屈的声音，顿时心疼的够戗，急忙扯开自己胸前的手转过身，“别哭别哭，都是叔叔不好，对不起，对不起。”
　　
　　一辰抽搭了几声，用手背来来回回的摸着眼泪，哭的那叫一个委屈，“人家第一次都给你了，你怎么可以抛弃我？”
　　
　　一句话弄的裴羽哑口无言，心理的负罪感一路飙升，让他恨不得马上找块砖头把自己拍死算了，“一，一辰~~”
　　
　　“我不管，反正你要对我负责，不然，不然我就死给你看！”
　　
　　“啊？怎，怎么负责？”
　　
　　一辰抽搭抽搭放下了手，十分认真的对他说，“现在开始你只许爱我一个人，心理只许有我一个人，不许骗我，答应我的每一件事情你都要做到，对我讲的每一句话都是真话，做梦的时候也只许梦见我一个人，......还有，要是有人欺负你，必须让我出来帮你，你病的时候要第一个让我知道，你开心的时候要让我陪着你开心，你不开心要让我哄你开心，最最重要的一点，永远永远都不许离开我！”
　　
　　裴羽的额头黑了一片，总觉得自己好象不小心借了一笔永远也偿还不完的高利贷。
　　
　　“答不答应？”
　　
　　一辰抓住他的胳膊，使劲摇了摇，裴羽长长的叹了口气，“一辰，感情的事是勉强不来的。”
　　
　　一辰鼻子一酸眼泪又砸了下来，快速的转过身不在理他，“那你走吧，以后我在也不会烦你了。”
　　
　　口气太过自暴自弃，反倒让裴羽慌了神，伸了一只手过去小心翼翼的碰了碰他的肩膀，结果让一辰给甩开了。
　　
　　“一辰~叔叔我......”
　　
　　“我不要叔叔，我只想要爱人，如果不肯那你就走吧。”
　　
　　说出这句话一辰也十分的紧张，心理小鹿乱撞，生怕裴羽真的会掉头走了。虽然很丢脸，不过如果他真的走了，自己一定会死皮赖脸的抱住他的腿不撒开，然后换个方法接着求爱！论勇往直前的精神和脸皮的厚度，一辰绝对都是天下无敌的，他就是那打不死的小强！
　　
　　“一辰......让我想想好吗？”
　　
　　天空出彩虹喽，一辰心理高呼万岁，强忍住才没表现出来，还别别扭扭的转过身，“好吧，那你不要想太久哦。”
　　
　　“恩！去洗洗吧，看你的小脸花的。”
　　
　　“哦~”一辰还委屈的摸了摸眼泪，低着头去了洗手间，一关上门就原地欢快的蹦了一下，“耶！”随即又捂住了嘴巴确定那个字没传出去才安了心，对着镜子中的自己，实在忍不住露出了兴奋的笑容，那小脸竟然那比刚才还红了。
　　
　　一门之外的裴羽可就头疼了，单手支在膝上捂着额头叹息不止！这可怎么办？以前拒绝他还有借口，现在拒绝他怎么感觉自己像个薄情剐义的负心人了一样。不管有什么借口，什么理由，自己占了人家的第一次，这都是不容争议的事实。怎能沾完便宜就把人甩的干干净净，那岂不是太无情了？
　　
　　其实他对一辰倒是满喜欢的，只是分不清喜欢和爱的区别，而且他还分不清楚亲情和爱情的界限，最重要的一点他更分不清楚那张一模一样的面孔，何况昨晚跟他发生关系时，自己竟然一直把他当做是袁嘉升，算起来，这对一辰实在是太不公平了。
　　
　　“羽，我抱你去洗澡好不好？”看那身上的痕迹，自己昨晚一定做的很激烈，听说那地方用多了会受伤的，还有某些东西也不能留在身体里要及时清理出去才行，虽然早上检查的时候感觉他好象是洗过澡了，可还是让人不太放心，何况真的真的很想亲自给叔叔洗洗澡。
　　
　　裴羽脸一红，连忙摇了摇手，“我自己去就好。”起了身才发现自己还没穿衣服，赶紧把被单裹在身上，脚步别扭的去了浴室。
　　
　　一辰想去扶他，却被无声的拒绝了，只好作罢，“那我去弄点吃的哦。”
　　
　　对着已经关上了浴室门喊了一句，一辰还是兴高采烈的下楼去了餐厅，因为心理着急所以根本没时间等厨房做完饭，点了几道裴羽爱吃的菜就急忙赶回了顶楼。裴羽只是简单的洗了一下，因为发现身体很干净，心理还泛嘀咕，这小子竟然会想的这么周到。一辰进屋的时候裴羽正系上衬衫的扣子，隐隐约约还能看见胸口的吻痕，这样的画面让一辰顿时觉得口干舌躁，下腹一阵升温。
　　
　　“那衣服脏了，脱下来换一件吧。”
　　
　　“回去在换吧。”
　　
　　一辰偷偷舔了舔嘴唇，眼睛像长到他身上了一样，无论如何也挪不开。因为昨晚的激烈，那衬衫的扣子早就牺牲了一大半，胸口以上的全没了，只能这样敞着，这不是活脱脱的引人犯罪吗？
　　
　　“羽，我们在这里住几天好不好？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“等你想清楚了，我们在回家。”
　　
　　“在哪儿想还不是都一样？”
　　
　　在这里才能让你时刻记起昨晚的情景，万一回家你改变主意了可怎么办？一辰可不想冒这个险，马上嘟起了嘴儿，“我，我不想回去，你就在这里陪我呆几天不行吗？求你了。”
　　
　　一辰又露出那种可怜惜惜的表情，就像小时候问裴羽“叔叔，你是不是不喜欢我了？”那时的表情一样，看着就让人心生不忍。很想把他搂在怀里好好安抚一下。
　　
　　这次也一样，裴羽心软了，犹豫了一下之后点了点头，“好，听你的。”
　　
　　“羽，你真好。”
　　
　　那天一辰过的很开心，叔叔几乎什么都听他的，让他满足的简直要飞上天了，不过这种好运一直坚持到天黑就结束了。晚上一辰想和裴羽同床睡，却被他很干脆的拒绝了。
　　
　　“昨晚都是一起睡的，为什么今天不行？”可怜的一辰抱着枕头蹲在床边，就像只被主人撵下床的小猫一样。
　　
　　裴羽脸一红，尴尬的别开了眼，“一辰，让我一个人好好想想，行吗？”
　　
　　来日方长，此事不易操之过及，“那好吧，我去对面的卧室睡，有事你就叫我。”
　　
　　“乖~”
　　
　　一辰提了个枕头走了，开打门的时候还回过头看了他一眼，很希望他改变主意能留下自己，可惜人家连个犹豫的眼神都没有，一辰只好失望的关上了门。
　　
　　卧室安静了，裴羽的心却更乱了，实际上他这一整天就没理清过自己的头绪，脑袋里比中午吃的意大利面还要乱。翻来覆去的不知道躺了多久也没睡塌实，拿起手机看了一眼，不知不觉已经十二点多了。
　　
　　“当当当！”
　　
　　“什么事？”
　　
　　门外的人没有说话，裴羽问了几声，还是起身披了件睡衣去开了门，走廊里没有开灯，所以光线很暗。站在门口的一辰穿着一件黑色的丝料睡衣，垂着眼表情有些怪异。
　　
　　“怎么还不睡？”
　　
　　一辰向前走了几步，表情和动作都给人一种危险的感觉，让裴羽生生的后退了两步。
　　
　　“小羽，我好想你~”
　　
　　裴羽觉得有些奇怪，可是此时此刻他已没有时间细想原由，稳下心神，伸手推了一辰一把，“很晚了，赶紧去睡吧。”
　　
　　谁知一辰一把抓住他的手，猛的一带将他扯进了自己的怀里，不等裴羽的话出口就狠狠的吻了下去，明明吻的很温柔却强势的让人无法反抗，裴羽的理智渐渐被他吸的一干二净，全身发软的倒在了他的怀里。他觉得自己一定是在做梦，不然这吻怎么会和袁嘉升的吻那么像，很粗暴，很刺激，能把人的魂都吸走了。
　　
　　“你，你疯了吗？”
　　
　　一辰仰起嘴角一笑，“我的确是疯了，爱你爱疯了。”话音一落瞬间抱起了裴羽，大步走到床边就压了下去。
　　
　　“一辰，你.....嗯~~~”一辰根本不给他任何拒绝的机会，竟然直接抓住了裴羽的命-根子，这样的刺激裴羽自然是受不了，全身一抖顿时软了下去。
　　
　　“舒服吗？”
　　
　　“一辰，嗯~~~停，快停下。”
　　
　　一辰眼露笑意，弯□把那东西直接含进了嘴里，用力一吸，裴羽就在也没力气说话了。见他露出沉醉的表情，马上加快了吞吐的速度。两个拇指围绕着胸前两点粉红的突起轻柔的拨弄着，然后双手沿着肋骨一点点的滑到腰际，在一点点的往下，勾勒出完美的凹凸曲线，最后滑到两膝后侧慢慢的曲起双腿。
　　
　　一辰把头埋在他的两腿间，湿热的口腔把XX全部包裹在里面，灵巧的舌尖沿着敏感线一遍遍的拨弄挑-逗，最后围着翎口不停的缠绕，每一个动作都细腻又温柔，熟练又刺激，好象对这副身体了如指掌。
　　
　　那种感觉简直能让人发疯，裴羽久不曾被人如此伺候过，身体自然挺不了多久，很快就泄了出来，还很丢脸的泄在了一辰的嘴里。
　　
　　那人毫不客气，全当消夜给吞下了腹。趁着裴羽魂游四方的时候一个挺身刺进了他的身体里。引的裴羽痛呼出声，一辰急忙停止了自己的动作，弯□亲了亲他的嘴角。
　　
　　“很疼吗？”
　　
　　昨天的伤还没好，自然是疼的厉害，裴羽咬着牙点了点头。一辰不忍让他痛苦，伸手下去握住半硬的部位，一下下安抚了起来，“对不起，我太急了。”
　　
　　过了半晌裴羽的脸色渐渐恢复了红晕，下-身也一点点的硬了，一辰这才敢试着抽动起来，一下下缓缓的，然后越来越快，越来越深。
　　
　　“小羽，舒服吗？”
　　
　　“嘉升~~嘉升~~”也难怪裴羽会喊出那人的名字，人在激动的时候的确会忘记周围的环境，脱口而出的话一般都不过脑子，何况此时一辰说话的语气真的和袁嘉升一模一样。
　　
　　“小羽，你这里好热，好舒服.......嗯~~~，好，好紧.......啊~~~”
　　
　　伴随着激烈的肉体撞击声，两个人都口无遮拦的开始胡言乱语，具体的过程谁也记不清楚了，只记得很刺激很激烈很让人兴奋，大汗淋漓的二人结束时已经是两个小时之后，一辰的那里还镶在裴羽的身体里不舍得出来。
　　
　　“舒服吗？”
　　
　　“......嗯~~~”
　　
　　“小羽，我爱你！”
　　
　　裴羽不敢转过身体，只想把身后那人当做是袁嘉升，虽然是自欺欺人，但只想在此时沉浸在里面骗骗自己的心。
　　
　　一辰亲了亲他的头发，又将他搂的紧了些，“睡吧，我陪着你。”
　　
　　裴羽拉过他的手抱在自己胸前，蹭了蹭闭了眼，他的怀抱还是这么温暖，让人躺在里面就觉得安心。
　　
　　“唱歌给我听好不好？”
　　
　　“好，你想听什么？”
　　
　　“以前你经常唱的那首。”
　　
　　身后的人摸了摸他的头发，动作温柔的让人沉醉，“徐XX还唱过另外一首歌，也很好听，我唱给你听好不好？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“落叶随风将要去何方
　　只留给天空美丽一场
　　曾飞舞的声音
　　像天使的翅膀
　　划过我幸福的过往
　　爱曾经来到过的地方
　　依昔留着昨天的芬芳
　　那熟悉的温暖
　　像天使的翅膀
　　划过我无边的心上
　　相信你还在这里
　　从不曾离去
　　我的爱像天使守护你
　　若生命直到这里
　　从此没有我
　　我会找个天使替我去爱你
　　爱曾经来到过的地方
　　依昔留着昨天的芬芳
　　那熟悉的温暖
　　像天使的翅膀
　　划过我无边的心上
　　相信你还在这里
　　从不曾离去
　　我的爱像天使守护你
　　若生命直到这里
　　从此没有我
　　我会找个天使替我去爱你
　　相信你还在这里
　　从不曾离去
　　我的爱像天使守护你
　　若生命直到这里
　　从此没有我
　　我会找个天使替我去爱你
　　我会找个天使替我去爱你”
　　
　　清爽的旋律、温暖的歌词，可是他却为何唱的如此让人心痛，一字一句都带着掩饰不住的凄凉........
　　
　　




62

62、六十二： ... 
 
 
　　第二天清晨，一辰醒来之后发现自己竟然又躺在裴羽的身边，关键是某些部位还紧紧的贴在一起，这样的场景让他一阵恍惚，到底发生了什么事，难道自己梦游了，然后又把叔叔给强上了。
　　
　　“羽？”
　　
　　裴羽的睫毛动了动，缓缓的睁开了眼，米色的窗帘遮挡的刺眼的阳光，把卧室烘托成了暖暖的橘黄色，看起来那么温馨。一辰试探性的转过裴羽的肩膀，半压在他的身上，深情的望着他，修长的手指轻轻的滑过他的脸荚。
　　
　　“睡，睡的好吗？”
　　
　　裴羽露出一丝淡淡的笑容，竟也伸手抚摩上一辰的脸荚，仔细看，这张面孔长的真是漂亮，上扬的剑眉好象一根根画上去的一样，整齐有型，薄薄的双眼皮，浓密的睫毛，乌黑的双眸，仿佛带着勾人心魂的魔力，从鼻到唇所有的地方都长的恰倒好处，精雕细琢出来的轮廓实在是挑不出任何一丝瑕疵。不笑的时候看起来风度翩翩很有气质，笑起来的时候却又显得平易近人，英俊非常。
　　
　　本来还担心他会不会开口责备自己，结果他竟然会对自己这种暧-昧的眼神，一辰激动的连话都不会说了，只希望那手能在自己脸上多停留片刻，或者让时间就此停止吧！
　　
　　“嘉......”
　　
　　此时的一辰竟然会有如此快的反应速度，第二个字还未出口，就被他用吻给堵了回去。拜托，这样甜蜜的时刻你千万不要叫那个名字，听到那两个字我会伤心的。
　　
　　不太成熟的吻技马上勾回了裴羽的神志，才惊觉自己又认错了人，心中不免有些伤感，但是更多的却是一种内疚，这样对一辰，真是太不公平了。
　　
　　一辰喘着粗气抬起头，身体上某些部位却不受控制的站了起来，硬硬的顶着裴羽的身体，让他的脸红了个透。
　　
　　“羽，我想要你。”晚上可能是太激烈太刺激了，以至于过后什么感觉都不记得，不如试试白天来好了。
　　
　　裴羽淡淡的笑了一下，轻轻的说出几个字，“我饿了！”
　　
　　“额！！！”
　　
　　一辰虽然很想要他，可是却不忍心让他饿肚子，“我去叫东西吃，你等一会儿哦。”
　　
　　“嗯~~”
　　
　　离开这个温暖的被窝实在是件不容易的事，一辰不知道做了多少思想斗争才能把僵硬的身体挪下床，心怀委屈的去打电话了，他估摸着打电话之后餐厅至少要用半个小时的时间来做菜，这段时间也许可以利用一下，还故意多点了几道程序复杂的菜肴。
　　
　　结果，在次回到卧室的时候裴羽已经穿好了衣服，家里佣人昨天送过来的衣服，深蓝色的立领子衬衫，笔挺的黑色西裤，把身材勾勒的完美无缺。一辰看着看着长长的叹了口气，漂了眼自己的下-身：你还是忍着吧！
　　
　　“羽！”
　　
　　一辰走过去从身后搂住他，裴羽没有拒绝，依旧仔细的系着袖口的纽扣。
　　
　　“我来。”一辰把下巴搭在他的肩膀上，两手灵活的把小小的扣子穿进了洞里，趁机用嘴唇吻了吻他的脖子，淡淡的清香很好闻。速度也太快了，才这么一会儿就洗完脸刷完牙，换好衣服了，你是部队出来的吗？
　　
　　扣子系好了，一辰也没有松开他的身体，能多贴一会儿就多贴一会儿。
　　
　　“一辰，我好饿。”
　　
　　“哦，应该很快就好了，我去催催。”话虽这么说，身体却根本没动。裴羽无奈的笑了一下，拍了拍胸前的手。
　　
　　“快去。”
　　
　　一辰只好嘟个嘴儿松开了手，裴羽回过头，冲他笑了下，抬手拍了拍他的脑袋，“你最近好象又长高了？”
　　
　　在长高点才好呢，要是能在壮一点那就更好了，这样就能轻易的压人了。一辰坏笑一声，“长高了才能保护你吗。”
　　
　　裴羽曲指敲了他一下，“叔叔才不用你保护呢。”
　　
　　一辰从未觉得生活会像现在这样美好又幸福，装修奢华的总统套房，他和叔叔两个人的世界，关键是现在的裴羽对他好温柔，每一字每一句的语气都和以前大不相同，怎么说呢，反正就是甜蜜死了。
　　
　　白天的时候裴羽想回公司，一辰像个抱屈的孩子似的拉住他的袖子不放，可怜惜惜的不想让他走。没想到最后裴羽竟然妥协了，破天荒的丢了公司的事务一心一意的留下陪他。
　　
　　二人坐在沙发上，若近若离的挨在一起看着电影，不过到底看的什么内容一辰是全都不记得了，因为一整天里他都是昏昏欲睡的，好象昨晚睡眠不足一样，可是却不舍得就这样睡过去，难得的二人世界怎么能浪费在睡眠上，就算拿根牙签支着眼皮也要坚持下去。
　　
　　“困了吗？要不，睡一会儿吧？”
　　
　　一辰急忙甩了甩头，把厚重的眼皮撑大了一点，“我不困。”
　　
　　裴羽叹了口气，“还说不困，眼皮都打架了，去床上睡一会儿吧。”
　　
　　“不，真的不困。”一辰用力的揉了揉眼睛，可是声音却懒散了几分。裴羽自是知道他的心思，犹豫了一下拍了拍自己的大腿，“躺这儿睡吧。”
　　
　　“好！”答应的那叫一个痛快。
　　
　　一辰把头枕在裴羽的大腿上，两手还紧紧的缠住他的腰，生怕人家趁他睡觉的时候跑了一样。确保万无一失了才安心的闭了眼，这个姿势已经不是枕到腿上那么幽雅了，简直像个赖皮狗似的半挂在了身上，裴羽只好用胳膊拖住他脑袋，又扯过一件睡衣盖在了他的身上。
　　
　　想这感觉实在是太安心了，不到三分钟一辰就塌实的睡熟了，裴羽闭了电视，然后就安静的盯着那张面孔瞧着........
　　
　　入夜，一辰在无比温暖的感觉中醒过来，睁开眼时裴羽的头歪在一边好象已经睡着了，一辰偷偷笑了一下，用手指摸了摸裴羽的嘴唇，谁知裴羽竟然马上就睁开了眼。
　　
　　“睡饱了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“饿了吗，我们去吃饭吧？”
　　
　　“好。”
　　
　　一辰看看窗外的天色，已经全黑了，没想到这一觉竟然睡了这么久。裴羽刚从沙发上站起身就重重的跌了回去，不停的揉着自己的腿。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“腿麻了。”
　　
　　怕是被自己枕的太久了，一辰有些内疚急忙半跪在他面前，“对不起，我给你揉揉。”说话间手已经按向了大腿，一下下轻轻的按摩着，从上到下，从前到后，还真是够细致。
　　
　　不过裴羽的脸色怎么变的那么奇怪，看起来好象在极力的忍着什么。
　　
　　“怎么了，是不是不舒服？”
　　
　　裴羽干咽了一下，“够了，不，不用揉了。”
　　
　　“你怎么了，是不是哪里疼，你告诉我吗，别忍着。”
　　
　　真要命，这孩子的思想有时候还真是够单纯的。裴羽咬着牙摇了摇头，一辰的手依旧一路往上按着摩，猛然间触碰到一个部位，瞬间明白了。
　　
　　“有感觉了，我来帮你。”
　　
　　“喂，不用了。”一辰坏笑一声一把握了上去。
　　
　　“嗯~~”
　　
　　这个声音让一辰好生激动，手忙脚乱的扯开拉链把弹出的东西含进了自己嘴里。裴羽呻吟一声，头软软的倒在沙发背上，沉醉的闭上了眼睛。技术不是很好，动作很生硬，可是却让人感觉的出来他很讨好很卖力。
　　
　　“舒服吗？”
　　
　　“嗯~~”
　　
　　一辰兴奋不已，最后干脆跪在了他的两腿间好生伺候了起来，偶尔抬头时还能看见裴羽上下滑动的喉结，看起来好性感。一手不老实的伸过去，用手指似有似无的滑过那个部位，然后慢慢往下的滑到颈窝，在到胸口，然后把衬衫的纽扣一个个解开。昨晚留下的欢爱痕迹还清晰可见，这副画面对于一辰来说无疑于是最好的催-情药。
　　
　　不知何时已经直起了身，伸出舌尖贪婪的舔着他的喉结，然后一点点的往下，吸着舔着所过之处又留下了好多好多的红印子。
　　
　　“我想要你。”
　　
　　已经被他挑逗到欲-火焚身的裴羽根本没办法拒绝，眼睁睁的看着二人的衣服一件件的飞出了视线。最后被人大力的贯穿，不得不说这小子的技术实在不到家，而且十分的心急，根本没做什么前奏。
　　
　　因为那种舒服到让人窒息的快-感已经彻底的烧灭了一辰的理智，他从未有过如此刺激的体验，只凭借着身体的本能越来越快的抽-插，那感觉真是叫人欲罢不能。裴羽已经疼到说不出来话了，只能用两手死死的抓住一辰的双臂，承受这小子野兽一般的欲-望。
　　
　　还好没过多久一辰就坚持不住了，几个快速的冲刺后低吼一声瞬间僵直了身体，十几秒之后泥一样的压倒在裴羽的身上，连句完整的话都说不出来了。
　　
　　“羽，好，好舒服！”
　　
　　裴羽苦笑一声，摸了摸一辰汗湿的鬓角。
　　
　　虽然后来一辰有将功赎罪的用嘴让裴羽舒服了一次，不过因为自己的鲁莽让裴羽那地方受了伤，对此他还是很内疚的。整个晚上都像个做错事的孩子似的，跑前跑后的照顾裴羽，从吃饭到换衣服到洗澡，从小被人伺候长大的袁家小少爷做起这些事来竟然心甘情愿，而且好象还满顺手的。
　　
　　夜里裴羽自然没舍得在撵他出去睡，一辰高兴的差点飞到三十三楼去，差不多是用跳的上了床，片刻工夫就把自己脱了个精光，把裴羽搂了个结实。
　　
　　“你的假期要结束了吧？”
　　
　　拜托，这种时候不要说这种扫兴的话，我都刻意不去想那些事的。
　　
　　“什么时候回学校？”
　　
　　“后天我搭最早的一班飞机回去。”
　　
　　“来的及吗？要不还是明天回去吧。”
　　
　　一辰用下巴搭住他的肩膀，抿个嘴巴满脸的不悦，“我是不是让你讨厌了？”
　　
　　裴羽无奈的叹了口气，“你怎么总是爱乱想？”
　　
　　“那你告诉我，你喜不喜欢我？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“我就想让你亲口说吗，还有，那个问题，你想好了吗？现在能告诉我答案了吗？”
　　
　　裴羽拍了拍他的脑袋，笑了一下，“等你上飞机的时候在告诉你。睡吧。”
　　
　　“......恩----好吧。”
　　
　　明明傍晚才睡醒，可是一辰还是听话的闭了眼，乖乖的睡了。卧室里只开了盏小夜灯，光线很暗。裴羽偷偷的摸出枕头下的手机看了一眼，23：38。
　　
　　几乎是看着时间一分一秒的走过，到了十二点整，身后的人已经渐渐的传来了均匀的呼吸声，裴羽悄悄起身下了床，披了件睡衣端坐在沙发上。
　　
　　过了半晌，床上的人支着额头坐起了身，又揉了揉太阳穴才看见沙发上的人，“小羽？”
　　
　　裴羽对着那人露出一个淡淡的笑容，“过来陪我坐一会儿。”
　　
　　“好！”
　　
　　两个人并肩坐在沙发上，一人端着一杯红酒，却全都没了声音，挨在一起的两只手紧紧的相握，指与指紧紧的锁在一起牢不可分。
　　
　　一杯酒下了肚，裴羽才开口道，“你还会走吗？”
　　
　　“......我不知道。”
　　
　　裴羽试着抽回自己的手，却被他握的更紧了。之后整个身体都被带入了一个温暖的怀抱，“别哭~~”
　　
　　裴羽微微的摇了摇头，可是眼泪还是不停的往下砸，下巴被人挑起，那人用双唇温柔的吻去他的眼泪.......
　　
　　------------------------
　　
　　清晨的阳光依旧明媚，一辰被刺眼的光线照醒，睁开眼时裴羽已经穿戴整齐的站在落地窗前，背影看起来好孤单。那一刻一辰无端的感到了一丝落寞，仿佛自己永远也无法走近裴羽的世界。
　　
　　“羽！”
　　
　　裴羽回过头，红肿的眼睛里带着淡淡的笑意，阳光从完美的侧脸洒过，那一瞬间的画面仿佛定格了一般，久久的深藏在了一辰的记忆中。
　　
　　“醒了？”
　　
　　“......恩。”一辰还在晃神，眨了眨眼睛笨拙的从床上爬起来，也顾不上穿衣服就跳到地上抱住了裴羽。
　　
　　“你起的好早。”
　　
　　“一辰，去帮我买点东西行吗？”
　　
　　“好，你想买什么？”
　　
　　裴羽从衬衫口袋里拿出一张便签纸，“我想吃蛋糕，你去帮我买好吗？”
　　
　　一辰接过那张纸条看了眼，地址离这里有点远，虽然疑惑裴羽为何要舍近求远的要吃那里的蛋糕，楼下的点心师傅什么做不出来，不过还是乖乖的点了点头，“好，我这就去买，你等我回来。”
　　
　　“恩，我等你。”
　　
　　一辰以最快的速度穿好了衣服，来不及刷牙洗脸就冲出了门。过了半晌，张文带着一位满头白发的老者敲开了总统套房的门。
　　
　　“先生，早。”
　　
　　“一辰走了吗？”
　　
　　“恩，坐您的车走的。”
　　
　　裴羽点点头恭敬的把那位老者让进了门。二人稍微问了声好之后直奔主题，老者说，“先生，想测何事？”
　　
　　“因缘的事。”
　　
　　“测何人？”
　　
　　“我的爱人。”
　　
　　老者点点头，从随身的皮箱中取出几样东西依次摆在茶几上，“八字，看相、摸骨，测字，先生想用何法？”
　　
　　“测字吧。”算卦这东西本是半真半假，信则有不信则无，察言观色最为重要，江湖上半仙神算什么的也不是没有，不过却很难遇到。这老先生是本地有名的神算，听说测卦很准，不过以前裴羽是绝对不会用这种东西测算自己命运的。
　　
　　今天之所以请他来完全属于病急乱投医，万般无奈之下才会把希望寄托在这种迷信的东西上，不过说是迷信也不见得都是假的，鬼魂之事自己不就是亲身所历吗。
　　
　　裴羽提起毛笔，想也没想的在草纸上写了一个“羽”字。
　　
　　那老者端详片刻，摸着白胡子说道，“字面上看，有分离之意。那人怕是已经离世了。”
　　
　　“正是。”
　　
　　那老者点了点头徐徐道来，“此字拆分开看，即是习习坎坎，此人一生波折却不得善终，另外，羽字即有羽翼成翔之意，可惜未得田土之上供奉故不成翼，所以此人无法升天。”
　　
　　竟然全被他说准了，让人不得不感叹这老者果然有些本事。裴羽倒了一杯清茶双手奉上，“老先生，请继续讲。”
　　
　　“您看，这一个字里面有两个一模一样的单字，各成一体可分可和，换句话说同一副身体里有两个单独的灵魂.......”这一点其实并不是从字上看出来的，那老者一进屋就察觉到这房间阴气很重，加之刚才在大堂时无意间看到了袁一辰，左右一联想就知道那鬼魂是上了别人的身。
　　
　　“果然。”
　　
　　老者点了点头将后半句话说出了口，“怕是阴魂不散，怨念过重所至，也就是俗语所称的鬼上身。”
　　
　　“我该怎么做？”
　　
　　“先生可是想送魂？”
　　
　　“不，我想让他留下。”
　　
　　老者闭上眼睛摸了摸胡子，掐指一算，半晌后才缓缓道来，“怨由心生，心愿一了，魂魄自会离去......先生却要逆天而行，这......”那已成鬼之人久久不肯离去而且怨念很重，眼前这人的神情又如此悲痛，可见他们之间的感情颇深，有句话叫宁拆十座庙，不毁一桩缘。明知人鬼之情定不得善终，却也不忍心将他们活活拆散，老者思虑之后还是咽回了劝阻的话。“这，也不是不能办到，事在人为，这，就要看你的心了。”
　　
　　“老先生，可否说的在明白一些？”
　　
　　“这个......请恕我不便多言。”
　　
　　裴羽叹息着点了点头，“张文，封红包！”
　　
　　“是！”
　　
　　“麻烦你了，老先生。”裴羽礼貌的同老者握手告辞，双手接触那一刹那老者神色突变，看向裴羽的眼神甚是复杂。
　　
　　“老先生，有何不妥吗？”裴羽被他看的心生疑惑，开口问道。
　　
　　老者用另外一只手顺着胳膊粗略的摸了一下裴羽的骨骼，心中惊叹不已，连连点头。那老者未曾在留下什么话，转身离去，裴羽站在原地想了片刻，大概明白了那老者眼神中的含义，自己，不也是鬼上身吗！
　　
　　不过那一眼却让裴羽产生了另外一个念头！
　　




63

63、六十三： ... 
 
 
　　御海三十二层总统套房外有一块私人观景平台，高级的桑拿板铺地，四季更换的绿色植物点缀其中，夜幕降临时坐在这里可以把整个城市的夜景尽收眼底，如果天气晴朗还可以看到远处浩瀚的大海，景色迷人让人流连忘返。
　　
　　不过相比眼前的美景，一辰还是觉得旁边的人更为养眼，从始至终都没把视线从他身上挪开过。裴羽今天穿的是一件黑色暗条纹立领衬衫，西裤皮鞋也全都是黑色的，外面披着一件深灰色的尼料大衣，这身打扮看起来相当有气质，尤其是不笑的时候周身会产生一种生人勿近的压迫感。
　　
　　加上此时的裴羽神色冷漠，眼神里带着一种淡淡的寒意，看起来更是遥远莫及。从下午坐到这里裴羽就一直是这种表情，心事重重的样子。一辰几次想开口询问却还是咽回了话，安静的坐在旁边陪着他。
　　
　　车水马龙的喧嚣声渐渐远去，一辰才听见耳边传来一声轻轻的叹息。
　　
　　“羽，你不开心？”
　　
　　不想裴羽竟然微微的笑了下，“没有。”
　　
　　为什么你的心事从来都不对我说？一辰缓缓的低下头，摆弄了几下自己的手指。
　　
　　“我去洗澡了。”
　　
　　“哦~”
　　
　　裴羽站起身走到门口，推开阳台的玻璃拉门后却停住了脚，回头冲心情不佳的一辰问了句，“要一起吗？”
　　
　　四个字差点没让一辰从椅子上掉下来，全身的温度急速上升，烧的连脑袋上都要冒烟了，“哦，好，好，好啊。”不但说话结巴，连走路都不正常了，身体僵硬的像被人抽了发条的木偶一样。
　　
　　这个邀请实在，实在是太诱人，一辰一度以为自己的耳朵出了故障，幸好裴羽的表情一点都不像是在开玩笑。一辰兴奋不已的跟在裴羽的身后，回到房间，穿过客厅，走过走廊，心理想着一会儿要这样这样，然后在那样那样，最后的最后要......这个该死的总统套房，怎么这么大！一辰恨死这个房子了。
　　
　　“洗完了等我。”裴羽从柜子里取了两件浴衣，丢了一件给他，然后解着扣子进了其中的一间浴室，砰的一声关上了门。
　　
　　一辰看看手里的浴衣，又看了看那两间相对的浴室门，傻了！
　　
　　赶情人家根本就没那个意思，白白兴奋了一场！心理恨恨的骂了一句：到底是哪个混蛋设计这个房间的，好好的干吗要建那么多浴室，浪费资源，浪费地方，关键是，浪费感情，哼！
　　
　　一辰碎碎念了半天才嘟个嘴巴心不甘情不愿的进了另外一间，恋恋不舍的关了门，凶巴巴的打开莲蓬头，恶狠狠的摸了浴液，把自己胡胡乱乱的洗了一遍。虽然不能洗鸳鸯浴让他很是遗憾，不过裴羽的最后一句话还是让他很兴奋的，所以这个澡他洗的非常的快。
　　
　　出来的时候对面的门还没开，一辰在门口踌躇了半晌最后还是挪了脚，一路把所有的灯都换成了色调暧-昧的橘黄色，然后把最大那间卧室的空调调到偏高的温度，在把藏在自己衣服口袋里的那管好东西塞到了枕头底下，最后对着镜子弄了弄头发。一切都做妥当之后把自己丢上了床，还故意把胸口扯大了一些，看起来真是性感十足。
　　
　　在这短短的几分钟里，一辰就把未来即将发生的事幻想了无数遍，还一在的嘱咐自己千万不要在鲁莽“行事”了，可惜，对自己的所以教育却在看见裴羽的一瞬间灰飞烟灭。裴羽一边擦着头发一边进了卧室，睡衣的带子只是松松的绑了一下，胸口和大腿全都看的一清二楚，白皙的让人移不开眼，这画面的冲击力已经让一辰的双眼在瞬间冒出了绿光。
　　
　　他甚至都来不及说话就拦腰把裴羽翻压在了床上，堵上被热水蒸到水红的双唇一顿乱啃。
　　
　　“羽~~羽~~我好喜欢你。”
　　
　　裴羽今天很配合，这让一辰更是觉得兴奋，手忙脚乱的撕飞了二人的衣服，还好，他至少还记得要先做润滑，探索的摸到那管东西，一下子就挤了半管出来，不分里外的一顿乱摸，然后就重身一挺。
　　
　　“啊！！！！”二人几乎同时发出了惊呼，一个是痛的一个是爽的。裴羽双手死死抓紧身下的床单，深吸了几口气后不得不瞪了他一眼。一辰脸一红连忙低头爱吻了几下，“对不起，我，我太急了。”
　　
　　裴羽咬着嘴唇没有说话，脸上却飞了一片霞红。这小子不但身高猛长，连那地方的尺寸好象也在长，全根而末的结果当然是又深又涨，刺激的人发疯。
　　
　　一辰还在喘着气，不敢乱动，感觉太疯狂怕是一动就会像昨天那样丢人的提早交了枪，不过那种紧密到让人窒息的包裹实在是太舒服了，只想一直呆在里面在也不出来了。
　　
　　“好舒服~~”
　　
　　用的着说的这么煽情吗？裴羽又瞪了他一眼，歪头挪开了视线。一辰坏坏的笑了一下，然后提了下腰，啪的一声狠狠的顶了回去。
　　
　　“啊！！你，你轻点~~”
　　
　　“舒服吗？”
　　
　　“......”
　　
　　不承认？那就做到你承认为止！一辰暗自咬了咬牙，提起腰又顶了上去，一下一下，越来越深，越来越用力，把裴羽的双腿开到最大的限度，看着二人的结合处紧紧的连在一起，这感觉更会刺激人的感官。过多的润滑液把二人的□涂湿了一大片，淫-靡非常，肉体撞击的声音也因为这些液体的辅助而变的份外响亮。
　　
　　幽暗的卧室不时的传出让人脸红心跳的呻-吟声，和肉体的撞击声，如果此时有人看到这副画面估计一定会鼻血猛飙，全身暴血管！
　　
　　“羽，你，你好棒~~嗯！！！”
　　
　　“闭，闭嘴！”
　　
　　一辰又深顶了几下，把两条腿别在自己后腰上，低下头偷了几个吻，“别害羞吗？来，你试着动动看。”
　　
　　全身是汗的裴羽本该失去了力气才对，却在此时突然一个翻身骑在了一辰的腰上，这个突来的动作把一辰弄的一愣，还没反应过来就见裴羽用力的掐住了他的腰，咬着牙坐了下去，然后一上一下的动了起来。
　　
　　“啊，好，好爽，在，在快点，对，好，好舒服！啊~~”一辰简直要疯了，只能仰起头呻吟不止。
　　
　　从未见过如此主动的叔叔，那架势好象要把人当场吸干一样，震惊程度可比亲眼目睹了UFO，除了刺激还是刺激！
　　
　　可是沉浸在快感中的一辰没有发现，裴羽的脸色却一点点的变了，红润褪的无影无踪，只剩下一片惨白，眼神中透出一种吸血鬼见了血的光芒，直勾勾的盯着一辰仰起的颈部，那是人类最致命的部位，抵挡不住任何攻击，就算只是用手......
　　
　　“羽~~.....额~~~”一句话尚未说完一辰就觉得颈部传来剧痛，足足用了几秒的时间他才反应过来，裴羽正死死的掐着他的脖子。
　　
　　强烈的窒息感十分的痛苦，人体本能的求生意志让一辰用力的抓住裴羽的手腕，可是那只手丝毫没有放松的意思，甚至越来越用力。一辰努力把视线对向裴羽的面孔。
　　
　　他，哭了！
　　
　　杀意浓浓的双眼中充满了水气，最后承受不住重重跌了下来，在脸荚上留下一条晶莹的水痕，扭曲的面孔带着让人心碎的痛苦。为什么，为什么要露出这么痛苦的表情？那一刻一辰竟然会觉得心痛，不是为自己，而是为裴羽。
　　
　　一辰慢慢的松开了自己的手，挪到床单上狠狠的收紧。
　　
　　气道完全阻塞造成不能呼吸只要1分钟，心跳就会停止！还有三十秒，只要在过三十秒！
　　
　　25，24，23，22......墙上的秒针就像跨栏的健将，每一跳都那么有力，带动着越来越弱的心跳声，一步一步，走向死亡。
　　
　　为什么不推开我？为什么不阻止我？难道你不知道我要杀你吗？你应该恨我才对？为什么要用这种眼神看我？裴羽死死的咬紧牙关，眼泪却依旧不肯停止，还是不停的往下砸。
　　
　　15....14....13....12!!!!
　　
　　颈部一松，大量的氧气瞬间涌入，一辰猛咳几声，大脑中刹那间产生了一种从未有过的兴奋快-感，几乎在同一时刻末在裴羽身体里的部位竟然射出大量爱-液。
　　
　　而那个人却趴在他的身上痛哭不止，高-潮过后的一辰抬起双手搂住他的背，温柔的摸了摸他的头发。
　　
　　“对不起！对不起！对不起！”
　　
　　一辰淡淡的笑了一下，“傻瓜，干吗要说对不起？”
　　
　　裴羽沉默了片刻，最后却还是颤抖的说了这三个字，“......对不起！”
　　
　　一辰吻了吻他的额头，柔声道，“听说人在窒息的时候会产生一种从未有过的快-感，原来是真的，刚才......那感觉好刺激，我竟然一下就she了。”
　　
　　裴羽死死的咬紧自己的下唇，眼泪却越来越汹涌！
　　
　　也许一年两年，也许半生一世，又也许只是一瞬间，爱情，真是个奇妙的东西，有时来的太慢，有时又来的太过突然，让人措手不及。那一刻裴羽发现，他爱上了这个人，爱的无法自拔！
　　
　　一辰笑的依旧温柔，即使脸色很差，可他还是对着裴羽笑，把他当宝贝一样搂在自己怀里，在被子下抚摩他的身体。
　　
　　“羽，我爱你！”
　　
　　裴羽把脸藏在他的颈窝里，一个字也说不出来，只是不停的哭。一辰低头吻了吻他，手在下面加快了□的速度。高-潮来临那一刻裴羽死死的咬住了一辰的肩膀，血和泪混在一起在他身体上留下一个永远也去不掉的齿痕！
　　
　　那天晚上一辰和裴羽做的很疯狂，两个人都没有在说话，只是一次又一次的要对方，直到体力濒临极限才疲惫的倒在床上相拥睡去。
　　
　　纵-欲过度的后果自然是爬不起来床，所以一辰很幸运的错过了清晨的航班，只好打电话回学校请了病假，看看身边依旧沉睡的爱人心理高兴的厉害。因为在昨晚最后高-潮的那一刻，裴羽叫着他的名字说了三个字！至于裴羽之前的诡异举动，一辰完全忽略掉了。
　　
　　可奇怪的是整整一天时间裴羽都没有醒，看那样子像是一直在睡觉，呼吸很平稳，可是眼睛一下都没有睁开过。一辰并没有联想太多，给他洗完澡之后换了张干净的床，就一直这么守着他，直到深夜坚持不住才搂着他睡了过去。
　　
　　后半夜两点多，裴羽迷迷糊糊的睁开了眼，旁边的人靠在床头上还在一下下拍着他的背。
　　
　　“小羽，你醒了？”
　　
　　“嘉升？”
　　
　　“恩！”
　　
　　裴羽挪了挪把头枕在他的胸口，脸上又露出了痛苦的神色。
　　
　　“怎么了，闷闷不乐的？”
　　
　　我同时爱上了两个人，同时伤了两个人，谁能告诉我，该怎么办？
　　
　　裴羽一直觉得自己的对爱情很专一，也一直觉得他对袁嘉升的爱可以天长地久，海枯石烂。可是却在昨天深深的爱上了另外一个人。但是爱上的同时他依旧爱着袁嘉升，手心是肉，手背也是肉，哪个他都不舍得放下，哪个他都不忍心在去伤害，失去任何一个他都会觉得痛苦万分，面对如此两难的抉择又怎会不痛苦？
　　
　　袁嘉升用手背轻轻擦去他的泪痕，“我懂的！”
　　
　　在看见脖子上那些清晰的淤痕和肩膀上的齿痕时，袁嘉升就明白了一切，不知为何做了鬼之后什么事都能看的很清楚，很明白。甚至能看透人的心，喜悲掺半那感觉很是矛盾。
　　
　　“对不起~”
　　
　　“说对不起的那个应该是我！”袁嘉升挑起裴羽的下巴，继续说道，“一切都是我的错，对不起，小羽！”
　　
　　裴羽摇了摇头，压在他的肩膀上，“你，你会走吗？”
　　
　　“对不起，我也不知道。”
　　
　　“不要在离开我了，好吗？”
　　
　　如果可以，我一生一世都不会在离开你！“不能保证的事，我不会在轻易许下承诺......对不起，小羽，有些事，我也无法控制。”
　　
　　“你的心，真的好狠！”这一刻他还在自己身边，但是下一刻他也许就会消失的无影无踪，这种患得患失的感觉太折磨人了。裴羽觉得自己的心好疼，好疼，疼的无法呼吸。
　　
　　“小羽......对不起！”
　　
　　袁嘉升轻轻的拍着他背，温柔的擦去他的眼泪，一次又一次，寂静的夜里充满了让人心碎的伤感！
　　
　　凌晨十分裴羽沉沉的睡过去了，一辰醒来的时候裴羽还是没有醒，就这样守了他一天。袁嘉升再次醒来的时候裴羽还是没有醒，就这样守了他一整夜。第二天如此，第三天如此，第四天还是如此。
　　
　　裴羽在也没有醒过来，就那么沉沉的睡着，袁嘉升，袁一辰，袁嘉海，还有医生，任谁也唤不醒他。
　　




64

64、六十四： ... 
 
 
　　裴羽在也没有醒过来，就那么沉沉的睡着，袁嘉升，袁一辰，袁嘉海，还有医生，任谁也唤不醒他。
　　
　　用科学的解释，这种深度睡眠是人类一种自我保护的意识在作祟，说白了就是他自己不愿意醒来，不愿意面对现实。
　　
　　各中原因也只有袁嘉升才明白。
　　
　　某日清晨，一辰起的很早，睁开眼时手习惯性的握了一下，感觉到裴羽的手还在自己的掌心里，才稍微松了口气，
　　
　　一辰抬起头看了看裴羽的面孔，心理不免有些伤感，已经十天了，裴羽还是没有醒，像个睡美人一样静静的躺着。旁边的床头柜上放了一本手掌大小的笔记本，封面上还别了一支漂亮的钢笔。一辰有些疑惑，因为这个并不是他放这儿的。
　　
　　那本子很新，打开来里面确已经写了将近半本的文字。
　　
　　看到开头那个称呼时，一辰足足愣了半晌，甚至揉了揉眼睛确定自己没有眼花。往下看，这字体果然是出自父亲之手，因为家里的书房中又很多父亲留下的文件，这字迹一辰自是不会认错。
　　
　　袁嘉升在笔记本里向他解释了所有的事情始末：因为开始那三年裴羽一直不肯让骨灰下葬，加之他死时心愿未了，怨念过深，所以袁嘉升的魂魄始终就不曾离开过袁家大宅，只是那时候他就像青烟一样稀薄，豪无力量，只能眼睁睁的看着裴羽哭，看着裴羽伤心，却没有能力做任何事。
　　
　　一辰回到袁家之后袁嘉升发现自己似乎和儿子有些心灵感应，因为他特别想裴羽的时候一辰马上会从梦里醒过来然后跑去裴羽的房间。后来这种感应越来越强烈。所以一辰从小就非常非常的喜欢这个叔叔，长大之后又深深的爱上了叔叔，甚至脑海中还出现了一些很真实的暧-昧画面，这里有一半原因是袁嘉升的鬼魂在作祟。不过一辰对裴羽的感情到是千真万确的。
　　
　　直到十年祭那天袁嘉升突然有了某种力量，深夜十二点从一辰的身体里苏醒，于是也就出现了第一夜的激-情之事。看到此一辰才明白，自己那时候怎么会淅沥糊涂的在裴羽的床上醒来。
　　
　　不过他倒很庆幸这一奇异事件的出现，不然他和叔叔的关系定不会有实质性的进展。
　　
　　看到后面的时候一辰哭了，终于明白叔叔为什么要哭着杀自己，为什么最后会停了手，最关键的是叔叔竟然真的爱上了自己，而且那种爱丝毫不比他对父亲的少，对于一辰来说，这已经太让人知足了。
　　
　　因为同时爱上了两个人，所以裴羽痛苦，因为不想失去任何一个人，所以裴羽痛苦，因为不想伤害任何一个人，所以裴羽痛苦！一辰从不知道裴羽的心理会藏了这么多事。
　　
　　《......家里的书房中有一个多年不曾打开过的密码箱，密码是7413。那些就是小羽的前世，如果你想真正的了解他就去看看吧，还有你三叔袁嘉海也知道小羽前世今生所有的事，他会告诉你一切真相。很多年前小羽就曾告诉过我这个秘密，可是那时我根本就不相信他的话，还要去无情的伤害他，带给他更多的痛苦，现在我真的好后悔好后悔！他的脑海中存有两世痛苦的经历，这些东西已经折磨了他太久太久，如果不能忘记他会一直这么痛苦下去。
　　
　　我聘请了两位脑科专家，他有能力让小羽失去记忆，忘记我，忘记你，忘记所有的伤害，忘记所有的痛苦。如何选择现在你来决定吧！......
　　
　　一辰：小羽这些年活的很痛苦，是我对不起他，如果有一天我走了，希望你能好好珍惜他，好好的爱他，给他最幸福的人生！......》
　　
　　深蓝色的字体多处被滴落的液体打湿，纸张一点点微微的皱着，留下晕蓝一处处。一辰知道那是从自己的身体流出却属于父亲的眼泪，他完全可以体会到父亲的心情，一缕魂魄，无影无形，不知何时自己就会消失，从此在不能见他一面，人生最悲哀的事也莫过于此！
　　
　　合上笔记本后一辰守着裴羽静静的坐了好久，他睡的还是那么熟，就像永远也不会醒来了一样。
　　
　　一辰拉住他的手轻轻的吻了一下，为他掩好被角后离开了病房！
　　
　　许久不曾回过的家，给人的感觉十分的冷清，佣人们散散的聚集在院落里，清扫着片片落叶。这个家里如果没了裴羽还能算是一个家吗？站在自家的门口一辰突然觉得好心酸。
　　
　　“三叔？”
　　
　　“哦，你回来了。”
　　
　　此时应该在公司的袁嘉海却在家里，的确是让人有些意外，一辰走过去，一眼就看见了书桌上的密码箱，很显然，父亲的事袁嘉海应该早就知道了。
　　
　　实际上嘉海也是在裴羽入院的那天晚上才见到袁嘉升的，很奇怪他当时竟然不觉得惊讶，有了裴羽的先例，这种鬼上身的事还真没什么好让人接受不了的。
　　
　　“那些，是真的吗？”
　　
　　嘉海呼了口烟，没有说话只是点了点头。一辰的两手按在那个箱子上，手指搭在密码盘上久久不敢按下去，短短几个小时内他已经被刺激的太多了，鬼上身，灵魂穿越，这些匪夷所思的事让他觉得自己好象根本就不是在地球上。
　　
　　在他打开箱盖那一刹那，嘉海一把按住，“你最好有心理准备，里面的东西很......很残忍！”
　　
　　“哦！”父亲在笔记里并没有说明，一辰只知道裴羽的前世过的很悲惨，但到底如何悲惨他实在是没有概念。从小被裴羽千呵万护长大的他又怎会知道世界上还有那些事，即使小时候被人打过几次但那也是承受范围之内的伤痛。
　　
　　可是此时面对那些恐怖之及的照片，一辰已经彻彻底底的被吓傻了......
　　
　　这些照片嘉海也只是看过一遍而已，那之后他就在也不敢在打开这个箱子，就算此时他也不敢把视线放在那上面，低着头一根接一根的抽着烟。
　　
　　整整过了一个多小时，一辰才颤抖的放下最后一张报纸，手脚冰凉脸色苍白一片，半天也说不出一个字。此时此刻他才真真正正的了解了叔叔这个人，他的两生两世，太多的苦太多的痛，这让一辰觉得好心疼好心疼。只想马上回去把裴羽紧紧的搂在怀里在也不放开，在也不让他受一丁点的伤害。
　　
　　嘉海赶紧把那些东西胡乱的收进箱子里放回了原位，并倒了一杯热水给他，用力的拍了拍他的肩膀。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　一辰傻傻的抬起头，眼框里还存着泪，“都，都是真的吗？”
　　
　　嘉海点点头，“还有件事你父亲可能没告诉你。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“平凡，他是裴羽同母异父的亲哥哥，而且他也是我同父异母的亲哥哥，这件事我也是几年前才知道的。”
　　
　　有点，乱！一辰用脑袋仔细把这句话顺了一遍才搞清楚这里的关系。然后加上父亲对几年前的回忆才彻底的搞清楚了事情的原委。
　　
　　“这些事，爷爷知道吗？”
　　
　　“暂时还不知道，不过你父亲的事他早就知道了。”
　　
　　一辰愣了下，“你是说父亲的死因？”
　　
　　“对！”
　　
　　“那......”
　　
　　提起老爷子，嘉海的表情变的很敬慕，“你父亲去世的第二年，我无意中听见老爷子和一个人在书房谈话，后来才知道那男人是老爷子的心腹，名叫魏龙。他暗中调查了你父亲的死因，还有你叔伯和袁嘉凯的死因，然后把结果报告给了老爷子。”
　　
　　现在想起当时的场景嘉海还觉得很感动，“老爷子当时只说了一句话：就算杀人放火，他也是我的儿子......这件事你就当不知道吧，烂在肚子里，不许告诉任何人......那天晚上老爷子自己在书房偷偷的哭了一夜，第二天还依旧笑容满面的去给小羽送早餐。”
　　
　　“爷爷他其实也很疼父亲的。”
　　
　　“恩，都是自己的儿子能不疼吗。就连我这个养子，他都当亲生的看待。”现在想想这个义父竟然比亲生父亲对自己还要好。
　　
　　那天下午一辰给远在美国的爷爷打了一个电话，电话里一辰哭了，哭的很伤心很伤心。和父亲一样他主动承认了自己对叔叔的感情，还有现在即将面对的艰难抉择。
　　
　　从看完父亲的笔记之后一辰的心就一直在痛苦中挣扎，叔叔刚刚爱上他，他就要亲手毁去自己在裴羽心理的记忆，动了手术叔叔就在也不会认得自己，两个人完完全全的变成陌生人，一切都要从头开始，也许叔叔在也无法爱上自己了也说不定。可是不那么做叔叔就会痛苦，相比之下他宁愿自己的承受这些。
　　
　　对于家族里接连出现的乱-伦之事，老爷子实在感到无奈，可是却十分理解他的心情，说来奇怪，袁家的人各个都是痴情的种子，一但陷进去那就是一生一世，天塌地陷都不回头。
　　
　　“决定了吗？”
　　
　　一辰摸了把脸，很肯定的点了点头，“决定了。”
　　
　　“什么时候动手术？”
　　
　　“后天。”
　　
　　“不用怕，爷爷明天就回去陪你。”
　　
　　一辰鼻子一酸眼泪又掉了下来，说实话他真的很怕很怕，怕叔叔在也醒不来，怕手术失败，怕看见叔叔陌生的眼神。
　　
　　第二天，六十多岁高龄的老爷子坐了十三个小时的飞机回了国，他一刻也不曾休息就让嘉海把车开去了医院。一辰见到他那一刻，就像个小孩子一样扑到他怀里哭了，鼻涕眼泪的摸了一大片。
　　
　　袁振豪哄了他好一会儿才让他冷静下来，“带我去看看你叔叔。”
　　
　　“恩！”
　　
　　裴羽睡的很安详，被子拉到脖子上，小脸微微侧到一边，只是几日不曾进食光靠营养针维持生命，所以脸色很是苍白。袁振豪很是心疼，坐在床边握住他的手不舍得放下。
　　
　　“他睡了多少天？”
　　
　　“已经十一天了，还是不肯醒。”
　　
　　“哎！”袁振豪长长的叹了口气，花白头发下的面孔看起来十分的憔悴，竟显老态。“其实，动了手术也好，有些事的确应该忘了。”
　　
　　一辰默默的点了点头。
　　
　　那天夜里袁家的人都没有走，老爷子，袁嘉海，袁一辰都守在裴羽的身边不肯离去。
　　
　　深夜十分，老爷子亲眼目睹了一辰变成袁嘉升的过程，只是打了个瞌睡，睁开眼人就变了。当时听到这些时袁振豪本还是有些不信的，如今亲眼所见不信都不行了，实在不知道，袁家的祖上到底是烧了什么高香，这人死了竟然还能复生，而且不是一个，还是两个。回去真要拜拜列祖列宗才行了。
　　
　　十年不曾见过面的父子自然有很多很多的话要说，可是面对面时又千言万语道不出口，袁嘉升就这样坐在老爷子的背后整整给他捏了一个多小时的肩膀，算是尽最后一点孝道。也许下一刻，也许下一日，他这种孤魂野鬼就会突然消失，和家人爱人在一起的每一分每一秒也许都会成为最后一刻。
　　
　　十月二十一号清晨，被邀请来两位脑科专家已经做好了手术的所有准备工作，换上了手术服的裴羽被众人推出了病房。
　　
　　袁嘉升今天坚持了很久很久，努力不让自己睡过去，紧紧的拉住裴羽的手，只想多看他一眼在多看一眼。直到手术室门外，脚上像长了钉子一样在也挪不动一步。
　　
　　“嘉升，时间到了。”
　　
　　众人连连催促了多次，袁嘉升才应了声，一点点的弯下腰轻轻轻轻的吻了下裴羽的双唇，“小羽，我永远爱你！”
　　
　　裴羽的身影一点点的消失在了门内，袁嘉升在也支持不住浓重的睡意，贴着墙壁滑坐在了地上。闭上双眼前最后看见的，是闪耀在泪水中的血色灯光..........
　　
　　




65

65、六十五：终章：番外 ... 
 
 
作者有话要说：特别奉上超长番外，五段小故事，希望大家开心开心！
 
　　糖果：
　　
　　嘉海今天下班比较早，简单的收拾了一下就匆匆忙忙的赶回了袁家大宅。那架势就好象要急着去约会一样，当然了他还没有约会的对象了。之所以如此心急的回家完全是因为不回去不行啊。
　　
　　因为袁家多了个大宝宝，而且这个宝宝一天看不见他都不行，要是到了时间嘉海还没回家，他就会大哭大闹的不肯吃饭，全家人谁也搞不定他，没办法嘉海只好当临时奶爸，天天哄着他，照顾他。
　　
　　这个宝宝是谁？他的私生子？噗，根本不可能，嘉海可是守身如玉的，没有遇到喜欢的人之前绝对不会在外面乱搞的，何况他可是和袁家签过合同的，终生不得娶妻生子的，不过，男人除外。
　　
　　不是他的，难道是袁一辰的种？呵呵，那就更是不可能的拉，咱们一辰可是名草有主了，死心塌地的爱着一个小美人，雷劈死也绝对不变心的。
　　
　　嘉海轻咳一声：不用乱猜了！这个宝宝不是别人就是咱们的主角裴羽拉。
　　
　　裴羽的洗脑手术可以说很成功，因为他把自己前世今生所有的记忆都忘的干干净净彻彻底底，连个渣都不剩了。也可以说手术不太成功，因为现在的裴羽变的很奇怪，一个三十多岁的大男人智商却像个五岁的娃娃，你说奇不奇怪？
　　
　　还记得手术之后的第二天那两个洋鬼子医生就提醒过一辰，一个人失去记忆就会对周围的事物产生莫明的恐惧感，所以他醒来的时候可能会很害怕，家里的人一定要照顾好他，别吓着他，看好他，不然他可是会跑的。
　　
　　这话可把一辰吓坏了，赶紧小心翼翼的把人抱回了家，然后天天守在旁边护着他。因为他还听说过一件事，丧失记忆的人醒来后就像刚出壳的小雏鸡一样，会把第一眼看到的人当成亲人，所以一辰坚决要守在裴羽身边争取他醒来的第一眼看到的一定要是自己。
　　
　　在他几天几夜不离不弃的守护之下裴羽终于苏醒了，而且第一眼的的确确看到的是一辰不假。不过悲催的是，当时一辰正在睡觉，注意：那姿势是侧躺在沙发上，头还冲外，这个角度可是正对着裴羽的。但倒霉就倒霉在一辰的脑袋压的太低了，所以裴羽第一眼看到的就是乱如鸡窝的一头杂毛。
　　
　　重点出现了，就在这个时候袁嘉海开门进了屋，刚刚梳洗完毕，精神饱满，英俊有型，关键是前两天刚刚剪的头发看起来非常的帅气。
　　
　　“啊，小羽，你醒拉？”
　　
　　裴羽动了动嘴唇，喉咙太干了发不出声音，嘉海赶紧把他抱到自己怀里，给他喂了些水。
　　
　　“你，你是谁？”
　　
　　“我是你弟弟，我叫袁嘉海。”
　　
　　“袁--嘉--海？”这是裴羽第一个记住的名字，然后就冲这个大帅哥笑了起来。
　　
　　沙发上的人可能是听到了裴羽的声音，睁开眼确定自己没有做梦之后一个蹦高跳了起来，“羽，你你你你总算醒拉。”
　　
　　一辰太兴奋了，把裴羽不能受惊吓的话全抛在了脑后，冲过去抱人的动作太粗鲁太激动，而且他现在那形象，额，的确是惨了点。顿时把裴羽吓的不轻，挣扎了几下就往嘉海的怀里跑，然后满眼警惕的看着一辰。
　　
　　自打那天开始袁一辰就天天用苦大仇深的眼神看着袁嘉海，恨不得把他撕碎了吞进肚子里。吃饭的时候裴羽要坐在嘉海身边，还要离一辰远远的才安心。睡觉的时候也要嘉海哄着才肯睡，一辰，连卧室门都别想进。
　　
　　其实袁嘉海也觉得一辰挺不幸的，不过这也没办法不是，好在后来一辰有冷静下来，天天小心翼翼的对裴羽好，对他万般的温柔，皇天不负有心人，过了两个月裴羽总算接受他了，至少肯和他聊天也肯让他进自己房间了。不过比较起来他还是更亲近嘉海一些。
　　
　　一进家门嘉海就片刻不肯休息的上了三楼，刚打开裴羽的房门，就见一道白影瞬间跳到了自己身上，冲击力太大把嘉海撞的后退了两步。
　　
　　“怎么了这是？”
　　
　　裴羽骑在他身上，小脸藏在他怀里，万分的委屈像。一指指向身后那人，含糊不清的控诉道，“他抢我的糖吃！”
　　
　　我什么时候抢你的糖了？不过嘴巴里是挺甜的，好象还是橘子味的。
　　
　　嘉海狠狠的瞪了他一眼，“这么大的人了，怎么还和你叔抢东西吃？”
　　
　　“我哪有？”
　　
　　嘉海哼了一声，低头看看怀里的裴羽，“他抢着了吗？”
　　
　　裴羽把舌头一伸，那上面躺着一颗亮晶晶的橘色水果糖，“没有，我才不会让他抢到呢。”
　　
　　一辰脸一红，挠着头发低下了脑袋。嘉海干咳了几声，拍了拍裴羽的头发，“下次吃糖的时候小心一点。”
　　
　　“他抢不到糖就欺负我，你帮我打他。”裴羽不依不饶，万分气愤的向嘉海告状。
　　
　　“他又怎么欺负你了？”
　　
　　“他咬我舌头！”天呀，那是吻，是吻，一辰快要崩溃了，冲到墙壁上一顿乱挠！
　　
　　嘉海差点没一口血喷出去。臭小子，你怎么这么猴急！“好了好了，回头我教训他。”
　　
　　裴羽听话的点了点头，缩在嘉海的怀里继续吧嗒嘴里的糖块。
　　
　　“喂，别把壁纸挠坏了，要磨指甲用这个！”嘉海丢给一辰一个指甲搓，牵着裴羽走了。
　　
　　“走，咱们吃点心去，别老吃那么多糖，小心把牙吃坏了。”
　　
　　“那些都是他给我买的。”
　　
　　“人家给你买那么多糖，你还那么小气，分他一块都不行？”
　　
　　“盘子里那么多，他干吗要抢我嘴里的？”
　　
　　“额，可能是你嘴巴里的比较好吃吧......回头我尝尝！”
　　
　　“你敢！！！！”身后一声暴吼，嘉海赶紧拉着裴羽溜之大吉！
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　情敌：
　　
　　蛋卷，凤梨酥，椰子冻，蜜枣糕，银丝卷，桂花饼，蝴蝶夹，巧克力派，金丝芋球，芝士蛋糕，香蕉疏乎利，焦糖格司布丁，奶香紫薯甜心，巧克力栗子冰皮，奶油草莓ㄠ冻，酸奶紫薯芝麻球，等等等等，反正只要是点心裴羽通通喜欢吃！
　　
　　一辰特意聘请了一中一洋两位点心师傅，专职给裴羽做点心吃。不过嘉海规定一天最多只能做两样点心，不许多吃，不然点心吃多了小羽就不肯乖乖吃饭了。过度甜食的后果就是裴羽在几个月之内胖了一大圈，身上摸起来肉肉的很舒服。
　　
　　不过，这些都是嘉海说的，一辰还没机会亲手验证！对此他十分十分的不爽！
　　
　　“来，吃点心。”
　　
　　“你喂我。”
　　
　　嘉海无奈的笑了笑，端过盘子拿勺子切了块蛋糕，还没送进裴羽的嘴里就觉得对面好象有道杀气刺过来。
　　
　　“干吗？”
　　
　　一辰赶紧换上狗腿子的笑，“羽，我喂你吃好不好？”
　　
　　裴羽一把夺过嘉海手里的盘子紧紧的护在怀里，“刚才抢我糖，现在还想抢我的点心，没门！”
　　
　　一辰悲哀的倒在沙发上，用脑袋狠狠的撞了几下抱枕。
　　
　　“好吃吗？”“好吃！”“少吃点，一会儿该吃饭了。”“才不给他留呢，我要全吃了。”“那你晚上还能吃的下饭吗？”“吃的下，一会儿运动一下就好了。”“怎么运动？”“就是你上我下的那种运动。”“啊，你不怕累呀。”“不怕，做完了出一身汗满舒服的。”
　　
　　恩？一辰脸色巨变，杀意凛然的指向嘉海，“你你你你，你对他做了什么？”
　　
　　嘉海丢给他一个看白痴的眼神，“想什么呢，他说的是仰卧起坐！”
　　
　　“那怎么还你上他下的？”
　　
　　“废话，你做仰卧起坐的时候不用别人压着腿吗？”
　　
　　一辰这才稍微安了心，用警告的眼神盯着嘉海，“我告诉你哦，不许对他有非分之想，他是我的！”
　　
　　对于他的警告，嘉海完全的不以为然，还像个嫖-客似的挑起裴羽的下巴，“小羽，来，笑一个。”裴羽乖乖的露出一个漂亮的笑容，还眨了眨可爱的大眼睛。
　　
　　“你看，现在的小羽多可爱，我就喜欢他这样的。又乖巧又听话像个小猫似的，我都快爱上他了。”
　　
　　一辰咬着牙阴着脸，磨刀霍霍！
　　
　　那天晚上一辰在网络日记里把袁嘉海标示成了第一号危险情敌，不除之不足以安民心！哼哼！看我怎么对付你！
　　
　　于是一辰充分利用自己御海董事长的权利，一张大纸丢给了袁嘉海，“出差！”嘉海看也没看一眼，丢回来两个字，“不去！”“为什么？”“因为我已经让张文去了。”真失败，事先没调查清楚，一辰豪不气馁，干咳了两声道，“张文办事我不放心，你还是亲自去一趟吧。”“公司事多，我走不开，放心吧，张文会把事情办好的。”
　　
　　一辰端正身子摆出了董事长的威严，啪的一声拍了一下桌子，“我是董事长，你必须听我的安排！”
　　
　　嘉海抬头漂了他一眼，哼笑了一声，“别忘了，我是你的监护人，年满十八岁之前你都要听我的。别在这儿胡闹，赶紧回去上课！”
　　
　　嘎吱嘎吱，一辰狠狠的咬了咬牙，一把抓起旁边的背包，蹭的一下站了起来，然后，“哦，知道了。”
　　
　　“好好学习，天天向上哦！”
　　
　　这招行不通，大不了换一招，哼哼，你等着瞧！
　　
　　某日晚上，嘉海把裴羽哄睡了之后，回了自己的卧室。说实话现在的裴羽真像个小孩子一样，因为他白天没事做，除了吃就是睡，所以晚上根本不可能按时睡觉，想把他哄睡着了都要费好一翻工夫。
　　
　　嘉海已经困的不行了，打着哈欠一进屋就把自己丢在了床上，结果，“喵！！！！”
　　
　　“什么东西？”嘉海一个箭步跳了起来，回头一看，自己的床上不知何时多了一只小猫，刚才那一下差点把它压死！此时正满脸委屈的看着这个不懂怜猫惜玉的新主人。
　　
　　“呦，小家伙，你从哪儿冒出来的？”别说这小猫长的还真是可爱，手掌大小，四肢短小，绿宝石般的双眼，银灰色的绒毛，看样子应该是一个多月大小的金吉拉。嘉海赶紧把小家伙捧在手心里，摸了摸它的毛。
　　
　　“喵~~~”
　　
　　“是不是饿了？我带你去吃东西哦。”
　　
　　嘉海的确很喜欢弱小的东西，所以他才喜欢那时候乖巧可爱的小羽，现在的小羽他也满喜欢的，不过一辰想多拉，人家的喜欢不是那种拉。
　　
　　“呀，好可爱好可爱！”半夜出来偷吃点心的裴羽一看见小猫嗖的一下冲了过来，把小猫抱到自己怀里一顿乱蹭。
　　
　　结果从那天开始不是嘉海来找裴羽，而是裴羽天天主动往嘉海的房间跑，抱着小猫不肯撒开，两人一猫别提相处的多融洽了。只是另外一人却捶胸顿足，悔恨万分。你个死猫，我让你勾引三叔，没想到你竟然敢勾引我的小羽！
　　
　　---------------------------------------
　　
　　上-床：
　　
　　小猫，小狗，小鸟，小鱼，小兔，小鼠，小蛇〈额，这个一辰想了想还是放回去了！〉，反正只要是可爱的小动物一辰全都买过，一天带一个回去哄小羽开心，结果没几天的时间袁家就乱了套。
　　
　　只要你走进袁家的别墅就会听到类似这样的诡异对话，
　　
　　“豆豆不见了！”
　　
　　“啊，赶紧去找，别让咪咪给吃了！”
　　
　　“不要紧，咪咪在逗鱼呢，看样子肚子里应该没东西。”
　　
　　“那先放点鱼食，让飘飘勾它一会儿，咱们去找豆豆，把捕鼠器拿来！”
　　
　　“咕咕你别叫了，吵死了。”
　　
　　“它饿了能不吵吗？鸟食呢？”
　　
　　“被丁丁偷吃了。”
　　
　　“它不是有骨头啃吗？怎么和鸟抢东西吃？”
　　
　　“鸟食里有瓜子，它当消夜给磕了。”
　　
　　“呀，找到了，豆豆在白白的肚子底下呢。”
　　
　　“豆豆你怎么老往兔笼里面钻，缺少母爱呀，看清楚那不是你妈！”
　　
　　“就是，白白是个公的，和你同性，最多也只能当你爸。”
　　
　　这样的混乱场面每天都要在袁家的别墅里上演一次，那段时间袁家的佣人很辛苦很辛苦，当家的袁一辰还严令指示他们务必要伺候好这些调皮的宠物，好让它们有足够的活力逗小羽开心。
　　
　　对症下药的讨好当然也是有回报的了，这段时间小羽对一辰亲近多了，偶尔被人吃吃豆腐也不会嗖的一声跳开了。
　　
　　于是一辰天天手拖一只小猫或小狗，小兔或小鼠的引诱裴羽坐在自己怀里，然后他亲小羽，小羽亲小动物。
　　
　　“好痒！”
　　
　　“乖，别动，我在亲亲就不痒。”一辰偷偷咽了下口水，又在小羽的脖子上种了几棵草莓，他这模样看起来实在是太诱人了。呼吸急促，下腹一热，那里一硬，色心大起。
　　
　　“什么东西，这么硬，胳屁股。”裴羽不舒服的扭了扭，这一下无异于火上浇油，一辰差点没丢脸的直接射出去。
　　
　　“别，别乱动了。”
　　
　　“你的脸怎么这么红？发烧了吗？”
　　
　　一辰艰难的点了点头，“恩，我是发骚了！”
　　
　　“不舒服吗？用不用叫医生？”裴羽就着坐着的姿势扭过身体，一辰低吼一声，死死的抓住裴羽的腰，“别，别在点火了。”
　　
　　“你，你别吓我，到底怎么了吗？”
　　
　　一辰深吸了几口气，坏坏的问道，“我难受你心不心疼？”
　　
　　裴羽想了想，点点头，“恩，心疼。”
　　
　　“那你想不想让我舒服一点？”
　　
　　“想。”
　　
　　“那你帮我好不好？”
　　
　　“好是好，可是要怎么帮呢？”
　　
　　一辰吸了下口水，把裴羽抱到床上，然后快速的把那堆碍眼的宠物丢出了门。开玩笑，裴羽的美丽身体怎么能让你们看见！
　　
　　“来，把衣服脱了，靠在这里，把腿打开，我先让你舒服舒服。”一辰眼冒绿光的看着半年不曾欣赏过的身体，口水流下三千尺，恨不得马上压上去运动个一万次。不过现在绝对不能操之过及，万一弄疼了他以后肯定不会让我碰了。
　　
　　“腿在分开一点，对，就这样，你这里好漂亮，我亲亲。”
　　
　　“嗯~~好，好奇怪。”
　　
　　“舒服吗？”
　　
　　“你，你在干吗，放开了，好，好痒.....”
　　
　　“感觉一下，是不是很舒服？”
　　
　　“嗯~~~”
　　
　　“这里很有感觉吗，你都硬了......”一辰将斗志昂扬的小家伙全部吞进了嘴里，万分小心的舔弄伺候着，而抬起头时却发现裴羽正眨个天真的大眼睛看着自己，不过小脸已经红了个透。
　　
　　“是不是很舒服？”
　　
　　裴羽把头一歪，好奇的问道，“那里很好吃吗？”
　　
　　天呀，我怎么觉得我现在像在猥-亵儿童呢？一辰哭笑不得的点了点头，“的确是很好吃。”
　　
　　“那我也要尝尝！”
　　
　　“啊？”哇，这个邀请实在是太刺激了，一辰赶紧手忙脚乱的撕了自己的裤子，“来，就像我刚才那样，你试试看。”
　　
　　“哇，你的好大哦。”
　　
　　一辰自豪的笑了笑，然后看着小羽跪在自己腿间，一点点的凑下来，伸出粉嫩的舌头舔了一下。一辰浑身一抖，舒服的他差点翻了白眼。裴羽品了品，没什么感觉，又舔了一下，然后学着一辰刚才的样子把整根东西都含进了口中。
　　
　　“啊~~~好，好舒服~~”
　　
　　结果一声刚叫完，□就凉了，一辰疑惑的睁开眼，正对上小羽思考问题的表情，“怎么了？”
　　
　　“骗人，一点都不好吃。”
　　
　　“额！你在舔一会儿就好吃了。”
　　
　　裴羽想了想，突然双眼放光，笑着问道，“那先涂点蜂蜜好不好？”
　　
　　一辰差点气绝身亡！算了，按照现在裴羽的智商实在是很难沟通，等他明白什么是欢-爱人道，估计黄花菜都凉了，看来真是有必要对他进行在教育了，身体力行现在就开始，一不做二不修，在次把生米煮成熟饭。充分发挥我一流的床-上功夫，让他食髓知味，爱上这种感觉，从今以后就像爱上点心一样在也离不开！.........
　　
　　那天晚上嘉海刚走到三楼就看见满走廊的猫呀狗的乱跑乱叫，中间好象还夹杂着裴羽的哭声，嘉海吓坏了赶紧冲进卧室，结果就看见这样一副诡异的画面，只穿了一条三角裤的一辰跪在床上，面前摆了一大排的零食糖果巧克力，哭丧个脸哄着大哭不止的裴羽，“宝贝，别哭了，我错了还不行吗？”
　　
　　“骗子！骗子！呜~”
　　
　　“怎么了这是？”
　　
　　裴羽一见嘉海哭的更委屈了，泪汪汪的指控道，“他，他欺负我！”
　　
　　嘉海一见二人的样子顿时明白了，走过去狠狠的点了点一辰的脑袋，“是不是把他弄伤了？怎么这么没轻重？”
　　
　　一辰的表情比哭还难看，“才不是呢，我怎么舍得让他受伤，只不过我刚才不小心把最后一块德国巧克力吞下去了......所以他就生气了。”
　　
　　嘉海一口气没上来险些晕过去！赶情是他们两个激-情完了躺在床上浪漫，然后一辰把巧克力含到自己嘴巴里让裴羽过去吃，结果动作幅度太大一辰不小心咕噜一声把巧克力咽下了肚，还把他咽的够戗！
　　
　　“那你就在给他买点吗。”
　　
　　“那是我朋友特意从德国带回来了，在国内根本买不着。”
　　
　　“去去去，赶紧把衣服穿上，像什么样子......回自己屋穿去。”
　　
　　一辰嘟个嘴儿，把零食往裴羽身边推了推，“宝贝，你别生气了，一会儿我就让朋友多寄点巧克力过来好不好？”
　　
　　裴羽把头一撇，“哼！”
　　
　　一辰哄不好他，只是把他交给了嘉海，自己回屋给朋友打电话去了。
　　
　　嘉海给裴羽套了件大大的过腿T恤，把他抱在自己怀里，“小羽，告诉我你到底喜不喜欢一辰?”
　　
　　“不喜欢！”谁让他抢我巧克力来着。
　　
　　“不喜欢你还让他碰你？”
　　
　　“就是不喜欢！”
　　
　　“既然不喜欢那以后就不要和他做那种运动了，和我做吧，我也能让你舒服。”
　　
　　裴羽想也没想就把头摇成了拨浪鼓，“不，我不要！”
　　
　　嘉海伸手把他逃走的小家伙给抓了回来，搂的紧紧的，“小傻瓜，你这明明就是喜欢他吗，换成别人那样对你，你肯定不愿意是不是？”
　　
　　“......恩！”
　　
　　“那你为什么喜欢他？”
　　
　　裴羽眨着眼睛想了想，“因为他很有意思呀。”
　　
　　“哪里有意思？”
　　
　　“白天的时候很可爱，晚上的时候很稳重。性格变来变去的，好有意思哦。”
　　
　　嘉海暗自叹息一声：看来你还是放不下他！“那你喜欢晚上的他还是白天的他？”
　　
　　裴羽又想了想，“有差别吗？”
　　
　　“当然有，告诉我你喜欢白天的他还是晚上的他？”
　　
　　“反正我就是喜欢他，哪个性格我都喜欢。”
　　
　　“没有最喜欢的？”
　　
　　“......晚上的吧，晚上的时候他可疼我了，总是温柔的抱着我哄着我，还唱歌给我听。不过白天的样子也喜欢拉。”
　　
　　“那你还老欺负他，一块巧克力而已，看把他急的。”
　　
　　裴羽偷偷的吐了下舌头，“因为他着急的样子特意的好玩！”
　　
　　额！一辰，我为你默哀三秒钟！
　　
　　而此时可怜的一辰还在对着电话恳求不止，“兄弟，江湖救急呀，赶紧给我寄三箱，不，寄十箱巧克力过来！”
　　
　　-----------------------------
　　
　　吃醋：
　　
　　说起这个宝贝，一辰的心理可是酸甜苦辣什么感觉都有呀，现在裴羽和他是很亲密拉，偶尔两个人还会在一起做一些激动人心的事，只是这个宝贝总是在关键时刻说出一些刹风景的话，有时候真是能活活把人给气死。
　　
　　比如，“啊，羽，你，你好棒，夹的我好好爽，啊！！！！”
　　
　　“一，一辰。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“刚才，嗯~~刚才......”
　　
　　“喜欢刚才那个姿势吗？”
　　
　　“刚才....刚才，嗯~~~那个点心真好吃，明天.....明天我还要。”于是一辰当场就被气软了！
　　
　　当然了甜蜜的时候也是有的了，比如裴羽被他伺候爽的时候会很主动，甚至会骑在他的身上自己动，那种时刻的裴羽是最迷人的了。只是裴羽一激动起来就比较像猫，总是把一辰的前胸后背挠的一条条的，外加啃几个牙印，激烈的时候自然是很刺激了，不过过后一辰洗澡的时候可就苦了他了。
　　
　　其实这样的生活一辰也觉得很满足拉，能天天和喜欢的人在一起可是人生最幸福的事了！
　　
　　不过最近一辰却有点闹心，因为嘉海偷偷告诉他，晚上的时候裴羽曾说过喜欢他，一辰听到时又高兴又郁闷，他更希望裴羽能在白天对他说这些话。可偏偏每次问起来裴羽都不肯承认，不管是糖果零食巧克力，还是点心蛋糕小布丁，怎么利诱都没有用，裴羽就是不肯亲口说出那些话。
　　
　　而且裴羽那样子除了做-爱以外完全不像是喜欢他的，看起来他好象更喜欢嘉海一些，一辰当然是很闹心很闹心了。要知道现在的裴羽就像个小孩子，那种感情不是那么容易生出来的，就算生出来估计他也分不清楚爱情和亲情的差别，不然他怎么会和嘉海那么亲密，甚至被他抱的时候裴羽都没有拒绝过。
　　
　　某日晚上袁家突然来了一位叫赵迪客人，是个漂亮的小帅哥，他是一辰的大学同学，周围的人都知道他已经暗恋一辰好久好久了，今日来此明为请教学业，暗则是来观察敌情的。听说一辰有个喜欢不得了的人藏在家里，他要见识见识到底是什么绝色人物，能把一辰勾的魂不守舍的。
　　
　　在袁家坐了半个小时喝了好几杯茶水，赵迪才见到一辰那个传说中的挚爱：看起来年纪应该比一辰要大一些，长的倒是满漂亮的，干干净净的。不过和自己比起来可就差的远了，真不知道一辰的眼睛是不是瘸了，怎么会看上他。
　　
　　赵迪暗自冷笑一声，趁机把胳膊搭到一辰的肩膀上，送给裴羽一个挑衅的眼神。裴羽是下来拿点心的，结果却看到一辰和别人紧挨紧的贴着，心理突然有点刺刺的感觉，很不舒服，可是他也没多想，依旧自顾自的端了盘点心捧在怀里吃着，可是今天这点心为什么不好吃了，一点都不甜了。
　　
　　“喂，你的宝贝好象根本就不爱你吗？”
　　
　　一辰愣了下，这才发现身后啃着蛋糕的裴羽，脸色还是和平时一样一点不悦的神色都没有。一辰也想试探一下裴羽，看看他到底在不在意自己，于是就把自己的手搭在了赵迪的腰上，语气暧昧的说道：“要不要去我房间？”
　　
　　“好啊！”
　　
　　奇怪，蛋糕怎么是苦的？好难吃，不知道厨房有没有做甜一点的点心，我去找找。裴羽看也没看那二人转身就往厨房走。
　　
　　一辰顿时失望透顶，一把推开了身边的人，抓住裴羽的胳膊就把他扯进了自己的怀里，“喂，你连吃醋都不会吗？”
　　
　　一辰吼的好大声，把裴羽吓到了，眼眶里不一会儿就湿了，委屈的看着一辰。“谁说我不会吃醋！”
　　
　　那副表情让一辰心疼死了，赶紧放缓了语气，“可，可你的样子一点也不像在吃醋。”
　　
　　裴羽一把甩开他的胳膊，几步就跑进了厨房，不一会儿又跑了出来，手上多了一个瓶子，啵的一声拔了瓶塞，“谁说我不会吃醋的！”话音一落就开始咕嘟咕嘟往嘴巴里灌山西老陈醋。
　　
　　一辰的下巴啪嗒一下掉到了地上，赶紧冲过去把瓶子夺了过来，“快，快吐出来，我的小笨蛋，哪有你这么吃醋的，胃难不难受，想吐就吐出来。别哭别哭，我错了，我错了，都是我不好。乖哦，咱不哭了。”
　　
　　“呜~~~你不是问我会不会吃醋吗？”
　　
　　这小子可真狠，一口灌进去半瓶多，把胃酸坏了可怎么办，一辰快恨死自己了，把裴羽搂在怀里连亲带哄了好一阵子。
　　
　　“小傻瓜，你那叫什么吃醋！”
　　
　　“那，那什么才叫吃醋吗？”
　　
　　两人亲密的忘乎所以把身后那人完全当成了空气，赵迪自然是很气了，重重的哼了一声。一辰回过头，然后指着赵迪对裴羽说，“看见没，那才叫吃醋呢。”
　　
　　裴羽歪着头看了看脸色铁青的小帅哥，然后很认真的反驳道，“那哪里是吃醋，吃了马尿还差不多，脸都抽筋了！”一辰赶紧捂住了嘴巴，生怕自己笑出了声！
　　
　　赵迪当场就被气疯了，哆哆嗦嗦的指着裴羽，“你你你，你说什么？”
　　
　　裴羽吓坏了，赶紧往一辰身后躲。一辰自然是护着他，看向赵迪的眼神很是冰冷，“很晚了，你先回去吧！”
　　
　　赵迪暗自咬了咬牙把冲到嘴边的脏话给咽了回去，恶狠狠看了裴羽一眼：你等着，早晚有一天我会收拾你的！
　　
　　结果这句话很快就得到了应验，有一天中午裴羽去学校找一辰，他自己认识一辰的寝室，所以就没让保镖跟着他，何况他觉得那两个保镖的打扮会吓坏小朋友的。
　　
　　结果刚进校门没多久就遇到了那个小帅哥。赵迪眼珠一转计上心头，几句话就把裴羽骗到了小树林里。
　　
　　“一辰呢？你不是说一辰在这吗？”
　　
　　“哼，你也不照镜子看看，赖蛤蟆想吃天鹅肉，我告诉你一辰早晚是我的，你知趣的话就赶紧收拾东西走人，不然我叫你好看！”
　　
　　“赖蛤蟆吃天鹅肉？......赖蛤蟆那么小吃的下天鹅吗？你竟胡说！”
　　
　　赵迪石化了片刻不可置信的看着裴羽，可是裴羽的表情完全不像是在戏弄他，而且好象还很认真的思考了一下赖蛤蟆和天鹅的身材问题，“你是弱智？....天呀，一辰怎么会喜欢上你？”难怪上次就觉得他的行为举止很奇怪，原来真是个白痴！
　　
　　“一辰是很喜欢我呀！”
　　
　　被这样的情敌打败，赵迪的面子往哪放，脸色一阴，眼露凶光，向左右一招手，片刻工夫就从左右闪出四个人，原来这个赵迪也是大户家的少爷，身边随时都会带着几个保镖，随叫随到。五个人马上把裴羽团团围在了中间，“把他的脸给我毁了！”白痴，我看你还拿什么去勾引一辰！
　　
　　“是，少爷！”........
　　
　　一辰看看时间，裴羽应该到了才对，奇怪怎么还没看到人？打电话过去竟然没人接，赶紧联系了裴羽的保镖，结果他们说裴羽早就进学校了，这下一辰急了，“赶紧去给我找！”
　　
　　一辰撂下电话就风急火燎的跑下了楼，结果刚拐过楼就看见裴羽慢慢悠悠的逛过来了，一辰顿时松了一口气，“羽，你跑哪去了？”
　　
　　裴羽回头看了看树林的方向，话还没说出口就被一辰抢了先，“你怎么了？扣子怎么掉了两个，咦？手怎么这么脏？指甲里怎么还有血丝儿？受伤了？谁打的？疼不疼？”
　　
　　裴羽摇了摇头，“我没受伤，这血不是我的，是别人的。”
　　
　　“到底出什么事了？”
　　
　　“刚才在树林里打了一架，你找人过去看看吧，我走的时候他们都不动了， 不知道死了没有！”
　　
　　“额！”谁这么倒霉去找我宝贝的麻烦，要知道我宝贝的身手那可是十人都近不了身的。记忆没了功夫可一点都没下降，上次我想从背后偷抱他，结果被他来了个漂亮的过肩摔，骨头差点没被他摔碎了。
　　
　　当时一辰心理大骂“林杰，老子跟你没完！”。不过此时他还是很感谢林杰当年把裴羽送去那个什么破保镖学校的！
　　
　　“二少爷？你，你没事吧？”两个气喘呼呼的保镖跑过来，看见裴羽无事才松了口气。
　　
　　“喂，你们两个去树林里看看，谁胆子那么大敢动我的人！”
　　
　　“哦，是！”
　　
　　“那个，有两个在草地上，一个在树上，一个在沟里，哦，对了，池塘里还有一个别忘了捞上来哦！”
　　
　　--------------------------------------
　　
　　三叔，把他拿下:
　　
　　以为这样就能把突然出现的情敌打跑了？那可就大错特错了，赵迪何许人也,富二代加官二代，那是袁家都惹不起的主。对于那次的惨败赵迪虽没有追究，不过他追一辰的攻势可是丝毫没有减弱。搞的全学校都知道一辰是他盯上的目标，不论男女谁敢跟一辰多说一句话那就是找死！
　　
　　其实一辰真要是和他发狠也不是不行，论财力袁家绝对可以压的住赵家，但关键是人家老妈是个高官，一句话就能让御海大酒店关门歇业，为了免去不必要的麻烦也为了袁家的大局着想一辰只能忍辱负重，天天像老鼠见了猫一样躲着赵迪走。
　　
　　其实还有一点，赵迪对一辰的感情绝对不是玩玩就算了，谁都看的出来他是认真的，不然上次被打成那样他怎么都不去追究，脸差点毁了还欺骗自己的父母把事给圆过去了，不然依他父母的性格定不会饶了袁家的人。正因为如此一辰才不想伤他，他自己体会过那种求而不得的痛苦，自然不忍心伤害喜欢自己的人。
　　
　　一辰推心置腹的和赵迪谈过很多次，也一再表明他这辈子都只喜欢裴羽一个人，让赵迪死心。可是赵迪完全不为所动，勇往直前撞了南墙也不回头的精神实在和当年的一辰有的一拼。
　　
　　所以，一辰最近很闹心，很头疼，不过他最后还是想出了一个解决办法，这个办法就是：
　　
　　“三叔，你去追赵迪吧？”
　　
　　“噗！！”嘉海一口茶全喷在了一辰的脸上，“你说什么？”
　　
　　一辰擦了擦脸上的茶水嘻皮笑脸的开始推销赵迪，“其实他满不错的，人长的也好看，身材也一流，，，，，，”
　　
　　嘉海连忙抬手打断他的话，“这馊主意谁想出来的 ？”
　　
　　“当然是我想的了，多好的主意，哪里馊了。”
　　
　　“抱歉，我对他没兴趣，我只喜欢乖巧可爱，温柔型的，就像----小羽那样的最合适了。”
　　
　　哼，早知道你对他心怀不轨！一辰阴着脸用目光把三叔阉了上百次。“我已经用你的名义给赵迪送了99朵玫瑰花！”
　　
　　“噗！！！”一辰在次被迎面而来的水雾喷了个满脸。
　　
　　“一辰，开玩笑也要有个限度，你在敢胡闹，我就把你的银行账户给冻了。”嘉海真是有点生气了 ，丢下一句话甩开袖子走了。
　　
　　哼哼，我才不怕呢，要是不把你俩给撮合成了我就不姓袁！
　　
　　一个月以后的一个晚上，嘉海在自家门口遇到了哭个不停的赵迪，还别说，他现在这副委委屈屈的表情还真是满可爱的。至于为什么哭，不用猜也知道肯定是被一辰给训了。结果走近了才发现赵迪的半侧脸上挂了五个清晰的手指印子。一辰虽然不喜欢他但是还不至于跟他动手吧？拿出手机看了看时间才恍然大悟，算你倒霉，谁让你这个时间来着，他不打你才怪呢。
　　
　　“喂，你没事吧？”
　　
　　“要你管？”赵迪狠狠的瞪了他一眼，错身而过，不知想起了什么又转身走了回来，用一种看苍蝇的眼神盯着嘉海，“你别老那么贱行不行，天天送花还写那些肉麻的话，你烦不烦呀，一大把年纪了，还想吃嫩草，真是让人恶心！”
　　
　　嘉海本想开口解释，可是听到后面的话却诡异的笑出了声 ，“说完了？”
　　
　　“我告诉你就算全世界的男人都死光了，我也不会喜欢你的，也不撒泼尿照照，哼！”
　　
　　嘉海深吸了几口气，笑着点了点头，然后啪的一声甩了他一个漂亮的耳光，这一下赵迪的脸可对称了。
　　
　　“你 ，你你敢打........”
　　
　　“啪！”又一个巴掌，赵迪被打的眼冒金星，脑袋还没反应过来，就觉得天地倒转，被人一路抗上了楼，然后重重的摔到了床垫上！之后那间屋子里就传出了像杀猪一样的惨叫声.......
　　
　　第二天清晨，嘉海神清气爽的下了楼。身后跟着一瘸一拐的赵迪小朋友，脸上脖子上青一块紫一块红一块绿一块的，五颜六色刹是好看，有些痕迹吗看就知道是被打的，可是有些痕迹可就不像打出来的了，其他部位被衣服挡住了，不知道风景怎么样？
　　
　　“赵迪？你怎么来这么早？”
　　
　　“我昨天根本就没走。”
　　
　　“啊，昨天你来过吗？什么时候来的，我怎么不知道？”
　　
　　天那，昨天你打我一巴掌，这么快就忘了？“昨天晚上你......”
　　
　　“我允许你和别的男人说话了吗 ？”嘉海低沉的声音传来，赵迪赶紧缩到他旁边，低个脑袋一个字都不敢在说了。
　　
　　“坐下吃饭！”
　　
　　“坐，坐哪儿？”
　　
　　嘉海一眯眼，“你说呢？”
　　
　　“哦！”赵迪赶紧把远处的椅子拉到嘉海旁边，乖乖的坐了下去。
　　
　　一辰的眼珠子差点掉地上 ，梦游梦游，我一定是在梦游呢，不然怎么大白天见鬼了。
　　
　　“那个，你白天要去哪儿？”
　　
　　“我想去哪还需要经过你同意吗？”
　　
　　“不 ，我不是那个意思，我只是随便问问。”
　　
　　“不该问的别问！”
　　
　　“哦 ，知道了。”
　　
　　“给我盛粥。”
　　
　　“哦 ，那要盛多少？”
　　
　　“你说呢，按照我昨天消耗的体力你觉得我应该吃多少？”
　　
　　“哦 ，那我给你多盛点。”赵迪童鞋双手端着粥碗恭恭敬敬的放在嘉海老爷面前，恭敬程度简直可比日本女人，就差跪式服务了。
　　
　　啊啊啊啊！你看看人家这攻，那气势，那排场！好威风，好有型，！在看看自己......
　　
　　“一辰，给我添粥。”
　　
　　“哎，好嘞！要多少？”
　　
　　“一辰，我要吃那个。”
　　
　　“哎，我先给你剥壳哦，别急马上就好了。”
　　
　　“一辰，这个包子不好吃。”
　　
　　“没事，不好吃咱就不吃了。”
　　
　　“可是不能浪费粮食。”
　　
　　“没关系，剩下那半个给我，你吃豆沙包吧。”
　　
　　比较起来，自己不但没有气势，而且还有点低三下四，不过他也只是暗恼了片刻而已，一对上裴羽的脸就马上把那些念头抛到了外太空，随即换上一副媚笑，“羽，吃饱了我给你按摩哦！”
　　
　　娇生惯养的赵迪被嘉海一晚上就训的服服帖帖的，一辰自是对三叔甘拜下风，但凡一见面必以小侄自称，卑躬屈膝的讨教训受方法！
　　
　　嘉海回头对床上的人嘱咐道，“乖乖躺着等我!”
　　
　　“那你，快点～”
　　
　　“少罗嗦！”
　　
　　“哦，那我等你～”
　　
　　嘉海砰的一声关上了门 ，懒散的系上睡衣的带子，“想问什么？”
　　
　　一辰这才从震惊之中回过神来，那床上的人是横行霸道赵迪吗？怎么看都像是后宫等着临-幸的妃子吗！“三叔，你到底是用什么方法把他训成这样的？”
　　
　　“干嘛，你也想学学然后用到小羽身上？”
　　
　　“当然不是，我只是好奇而已，难道是我帮你送了一个月的花把他感动了？”
　　
　　“呸！都什么年月了还送花，你土不土哇？”
　　
　　“那你是怎么把他搞定的？”
　　
　　赵迪那人就是一受-虐狂，想征服他自然是简单的很，几个巴掌一顿S-M下去就搞定了，不过毕竟是自己的人了，怎么说也要给他留点面子不是，“这还用问吗？当然是在床上把他训服的。”
　　
　　一辰满目崇拜之色，“可否向小侄传授一二？”
　　
　　“一夜七次，让他爽上九重天，自然心甘情愿的拜倒在我的西裤之下。”
　　
　　“三叔，你就是我的神啊！一夜七次，厉害，佩服。”
　　
　　“废话，我可是憋了三十多年了！”嘉海一甩睡衣转身消失在门内！
　　
　　《全文完》

