 
　　文案

　　火红的玫瑰山谷，明皓遇见了白玫瑰化身的精灵。

　　那么温润的带着幽香的美，还有那个微笑，入肌入骨的美，让明皓永生难忘。

　　一次童话般的相遇，造就了一生的纠缠！

　　心在温润中渐渐沉醉。情在温柔中慢慢醇香。

　　到蓦然回首之时，率意任性的精灵会有怎样的惊喜？

　　-------------------------------------------------------

　　开始阅读

　　雪色之恋  第一章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　这是很漂亮的五月的天气，天空清澈透亮，阳光绚丽无比，照的一切都晶莹可爱，外面已经有点热了，但这里很凉快，这个时候，唐风坐在咖啡厅里喝著特制的顶级蓝山，闲闲的看著外头经过的各色的人，竟是说不出的舒服。

　　雅致的咖啡厅，柔和的甜美的音乐，微凉的空气，醇香的咖啡……实在是惬意的人生。

　　唐风也没有太多的嗜好，坐在咖啡厅里悠闲的过一会倒是一直的爱好。

　　还没大学毕业，一切都还没有雏形，充满著无限的希望，这个时候完全没有忧虑没有哀愁，年轻的发光发亮，身为名牌大学的高材生，前途无限，竟是十分让人羡慕的。

　　不过似乎还有更让人羡慕的人呢。

　　离唐风大概三张桌子的样子，坐著一个非常漂亮的男孩子，从他进来开始唐风就已经忍不住盯著他看了，太漂亮了，晶莹剔透的面孔，亮晶晶的眼睛，身材高挑柔韧，线条完美显然是经常锻炼的，十分诱人。唐风其实自己已经是了，可这时也不由赞叹，实在是太美丽了，让人处於下风都心甘情愿。

　　唐风并不觉得自己这样子很像色狼，只不过看看而已，有什麽关系，又不打算上去搭讪，不是他自诩圣人，只是犯不著，美是美，美用来看应该比什麽都好吧。

　　一直饶有趣味的看著他，看他坐下来点东西，却并不要这里著名的蓝山，只要了杯红茶，浓浓的加了糖加了奶，哗，要命，唐风看著都觉得腻了，那男孩子却大大的喝了一口，满意的眯起眼睛，仿佛一只满足的猫一般，身子都不由自主的蜷起来。

　　然後叫了一碟烤芝士榛子蛋糕，用雪白的盘子端上来，那是本应细细地切好了然後斯文些的用，可是那男孩子却吃得得意忘形了，两只手指捏著扁扁的一大块，一口咬下去，唐风便看到那韧软橙黄中间微焦的糕皮，乳白滑软的糕底消失在一排雪白的贝齿之後，红润的粉嫩的唇快速的动著，腮帮子鼓起来，微眯的晶亮的眼中全是满足的喜悦，很快又是下一口，呵，真是好胃口，一边喝那麽腻人的红茶，竟然还能一会儿功夫就把一碟子看著都腻的蛋糕吃完了。

　　吃完了东西，便舒服的靠在沙发上，半闭上眼睛，阳光透过落地的大玻璃窗子前薄薄的窗帘照在那脸上，落下一些或明或暗的影，脸上的线条变越发的柔和起来，更是动人。

　　唐风微微笑，这种天气看到这麽漂亮的人，今天实在是幸运的一天。

　　看那男孩子一动不动，似乎睡著了的样子，唐风更是肆无忌惮的看个过瘾，连目光都不肯移开。

　　直到听到门口的风铃轻轻一响，唐风才移开目光，转过头来，不由一呆，今天果然是幸运日，眼福不浅呢。

　　进来的人身材十分高大英挺，更兼剑眉星目，很是英俊。一身灰色薄薄西装极为得体，姿态从容，一看便知道一定是个出色的人物。

　　那人进来之後站定，微微在咖啡厅里扫视了一下，这上班时间人不多，一目了然，他立刻便找到要找的人，嘴角轻轻扬起一个弧度，径直朝那个男孩子走过去。

　　啊，唐风微微惊奇了一下，原来这两个人竟然是一对？

　　根本不必怀疑，唐风清清楚楚看到那男子眼光落在男孩身上时的柔情。

　　说不出的无限的温柔，原来就这麽一个轻轻的眼神就已经足够。

　　他过去轻轻坐下，那男孩便立即惊觉，微微睁开眼睛，看到来人随即露出一个轻轻的笑容，非常的漂亮，身子就移了过去，靠在他身上，嘴里嘟嘟哝哝的抱怨著。

　　正好音乐在这里完了，又没有换牒子，唐风就清清楚楚听到他们说话。

　　“小杰，你又吃这麽甜的东西，不怕牙疼了？”

　　小杰有点心虚的皱皱鼻子：“好久没吃了，这里的蛋糕实在好，忍不住嘛，你也叫一碟尝尝？”

　　“知道我不爱吃甜的东西──你吃蛋糕就算了，茶里面也放那麽多糖，看看，杯子底还没化完呢。”

　　小杰抓著那男子的手摇：“偶尔一次嘛，你就知道教训我，真是的。”

　　那男子无奈的笑著摇头：“我还教训你呢？是怕你牙疼，又弄得几天吃不下睡不好，不难受吗？你真是好了伤疤忘了疼。”

　　小杰笑，灿若春花：“好了，我知道了，这麽罗嗦，也不过就那麽一次你就抱怨──你这麽晚才来接我啊，我都快睡著了。”

　　“我都急著赶过来了呢，就怕你著急，偏偏路上又有人拦著我说那批新货到了，我也来不及看，叫他们挑了好的送到底下收藏室里了，你晚上去看看好不好……”

　　後面的听不见了，音乐声响起，掩盖了那边情人甜蜜的低语，就和那碟榛子蛋糕一样甜的腻人的话，实在也没有必要听，情人之间的话语其实都是一样的。

　　十指紧扣的双手……

　　那男子眉目含笑，完全无法掩饰的宠溺的神情目光……

　　小杰漂亮面孔上的笑，甜美无比，身子越发腻在他的怀中，偶尔不安分的动来动去，叽叽咕咕的小声说著话，一边说一边开心的笑，神采飞扬，让人目眩不已。偶尔有一两声笑语略大些，穿过咖啡厅安静的空气传进唐风的耳中，其实是不明白意思的，只觉得说不出的甜蜜幸福……

　　无比和谐的两个人，那种感觉，唐风觉得从来没有这麽羡慕过……

　　这麽恋恋相依的甜蜜……那两双眼中的幸福光彩……

　　那仿佛永远也不放开的双手……

　　很久以後唐风都一直记得……

　　他在心里想，今後我也要有一个这样的恋人才好……

　　不管多麽艰难，也要找到一个能这麽爱的人，一个能让他这麽幸福的人……

　　那一年，唐风十八岁。

　　****************

　　新闻上正在报道今年最受曙目的婚礼，金童玉女般的新人，犹如皇族盛典般辉煌的布景，极度豪华的场面，重量级的宾客，尤其重要的是男女双方显赫的背景……

　　王子公主的现代童话。

　　唐风坐在沙发上一边漫不经心的看电视，一边分出一半精神通电话：“季季，这个月你真得辛苦一下了，我要出去度假。”

　　方季季在那边哀叫：“唐风，你没这麽狠心吧？现在三个并购案啊，你还要出去玩？你也可怜可怜我，下个月再去吧。”

　　屏幕上，新郎新娘正含情脉脉对视著说著“我愿意！”

　　“你少用哀兵政策，去年我说要度假你就一堆理由，我算是上了你的当了，这次再信你的我就不用活了，再说了，我就不信鸿天离了我就不转了呢。”

　　方季季说：“你走了不是不转，是我要拼命转呢，唐风你真这麽狠心？”

　　说的可怜，唐风心里清楚呢，这人此时正在那边谈恋爱，据说正在如火如荼呢，当然不肯回来。

　　电视上新郎正在亲吻新娘，动作温柔，待她如珠如宝。

　　唐风冷笑一声，‘啪’的关了电视。

　　果然练习有素，做出来十分完美。

　　一边威胁方季季：“我明天就走了，这个月没完你别想找到我，你若不回来这边那我就一个月後回来拍卖了它。”

　　方季季又是一阵惨叫，说了许多话还想挽回，可惜唐风理都不肯理他，只好委屈答应。

　　唐风挂了电话，倒了杯意菲斯红酒靠在沙发上慢慢喝，呵，那人一小时前还和他通电话说得十分缠绵，很快就能在婚礼上进入状态，演技倒真是精湛。

　　他的妻子倒是真的十分美丽的，和他很是般配呢。

　　奇怪，虽说心里是有点不舒服，却不见得很难过，到底是怎麽的呢？

　　唐风靠在沙发上默默的想，只觉得好像原本属於自己的东西被别人分了去，有点不甘心，却并没有那种心如刀绞的感觉。

　　不由想起来那年在咖啡厅看到的那对情人。

　　那种恋恋相依的柔情，若是他们遇到只怕会痛不欲生吧，和自己都不一样呢。

　　半年前云天突然跑到法国看他，他们因为隔的远了，一年其实也没什麽时间在一起的，所以唐风见了他很是高兴，工作都放下了陪他，只是云天一直有点魂不守舍的样子，到了最後一天才拐了无数弯子说出来的他要结婚的消息，唐风倒是吓了一跳，却并无其他异样，淡淡的嗯了一声，继续吃东西。

　　云天紧张的半死，东西也无心吃，只看他脸色。

　　那是在外头的一个餐厅吃意大利菜，本来唐风就觉得他一直有点不对劲，没想到是说出来这个事情，一边吃东西，心里不由的冷笑，要在外头才敢说，这麽心虚？

　　怕我让他难堪吧，在外头说出来我自然要有点顾忌，不会让他太没面子。

　　其实哪有那麽严重，就算只有他们两个人，他唐风也不至於要去哭闹的，就为了个男人？实在划不来，本来就不是能强求的东西，争也没有用。

　　唐风也不是不知道，若是一定死死纠缠，未必就不能真的得到他，可是……

　　只是觉得划不来。

　　太讲究姿式了，非得狠狠的吃一次亏才能学乖呢。

　　这次教训不算大。

　　想来云天一定还排练了许多说辞，没想到唐风冷冷淡淡应个嗯字，竟让他再也说不出来，仿佛他只是说了什麽无关紧要的话一般。

　　唐风忍不住笑起来，果然想得开啊。

　　先这样吧，分手倒是不必了，与云天在一起是十分舒服的事情呢，本来是大少爷，也不知哪里学来的温柔体贴，又肯低声下气哄他高兴，且品味又好，十分有生活情趣，唐风并不是一个很好伺候的人，太玲珑剔透了自然不容易讨好，要找这麽知情识趣的一个人竟是不容易呢。

　　唐风打个呵欠，觉得倦了，便进去睡觉。

　　不过害他不舒服也不能就这麽放过他，出去度假不让他找到，让他去度他的蜜月也不安心。

　　其实也不是不怀念的，以前的日子那麽美好，现在完全变质了。

　　遇到云天的时候唐风还没大学毕业，不过已经在开始帮方季季管理鸿天的一部分事务了，他们本来是从小认识的极好的朋友，方季季那麽精明，自然不会放过身边这样的人材。

　　在一次商业聚会上第一次见到云天的，并不是一个浪漫的开始。

　　唐风和人说著话并没有注意，失手把手里的鸡尾酒倒在了云天的高级西装上。

　　一阵混乱後，唐风才发现原来对方是个十分高大漂亮的男人，气度雍容谈吐高雅有礼，很容易便对他有了好感，一见锺情原来是很容易的事情。

　　没想到这位“云氏”的首席执行官竟然也对他一见锺情了……

　　本市都没有美女了吗？

　　这样杰出的男人居然会对一个男子一见锺情。

　　後来有一次情事过後，云天说：“我也不知道，说起来我在外头这麽多年，美女也见了许多，有的五官漂亮，身材又好，还有一些气质实在出众，可是那天我一见到你有点脸红的道歉的时候，眼睛那麽寒星一般的看著我，只觉得心里一动，不知怎麽就喜欢你了，真恨不得立即就抱著你。莫非你给我下了什麽药不成？”

　　唐风看他面孔上略有薄汗，这麽似笑非笑的样子，又听他说著一见锺情，果然忍不住情动，竟拉他入怀再度和他缠绵起来。

　　可是再怎麽一见锺情的浪漫甜美，还是不得不对现实低头。

　　那个晚上唐风不太能睡得著，梦里许多甜美往事，全是和云天曾经的亲密，早上的相拥醒来，甜蜜的早安吻，傍晚的携手散步，冬夜里毫无空隙的紧紧拥抱……辗转反测直到天明，起床的时候才发现面孔上竟然微有泪痕……两年了，留下的也不过就是这泪痕……

　　对著镜子发呆许久，唐风才匆匆提著行李出门，关门的时候听到屋里的电话震天。

　　唐风虽然年轻便身居高位，却还真没见过什麽大的世面，虽然去的地方不少，偏偏永远是飞机来去，出入五星级酒店，大公司的高层办公室，都是繁华的不堪的地方，每次又斗志斗力，精疲力竭，倒在酒店床上就呼呼大睡，竟是从没真正见过什麽风光。

　　这次不同了，闲闲一个月，真要去几个极好的地方才对得起自己。

　　从南斯拉夫的贝尔格莱驾几小时车，便到了保加利亚。

　　唐风是为了那里著名的玫瑰山谷。

　　据说那里安静而甜美。

　　据说那里有天下所有的玫瑰，流成一条彩色的河。

　　据说那里的玫瑰尤其多姿美。

　　据说……

　　那是有一个很多星星的晚上，他躺在云天的怀里，一边玩著他的手指一边听他说这仿佛天上仙境一般的玫瑰山谷。

　　云天的手指修长漂亮，唐风听得并不专心，昏昏欲睡。

　　只听的云天说：“小风，今後我们一起去看看吧。”

　　一起去看看……

　　所以现在唐风到了这里，虽然是他一个人来的。

　　可是玫瑰山谷并不会因为只有他一个人变得暗淡无光，这里比想象中更加流光溢彩，绚丽无比，万千花朵竟比星星还要耀眼。

　　唐风停下车走出来，看得呆了半响。

　　太美太美，唐风心里竟意外的平静下来，一个人还是两个人有什麽关系，花朵照样美，照样幽香，丝毫不受影响，那他又有什麽可烦恼的呢？

　　唐风不由的轻轻笑起来，觉得心情大好，看来这次出来果然是对的。

　　看得眼花了，方才上车开著车子慢慢的沿著两旁长满玫瑰的山道往前，清风带著清香扑面而来，十分舒服，按著朋友给的地址，找到一间精致的歌德式修道院，这里的教会提供食宿的。

　　头顶剃的圆圆光秃一圈的僧侣笑脸相迎，唐风细细打量房间，这里十分简陋，只有床和十字架，但一尘不染干净的很，床单浆的硬直，非常舒服。唐风很满意。

　　到了这种地方若是住酒店就坏了兴致，自然是要住这种地方，完全是修在花丛中的，房间里都是玫瑰的花香。悠悠闲馅这里住个几天，看够了玫瑰姿再走才值得呢。

　　朋友说这里最能享受玫瑰山谷的好处，果然不错。

　　把行李扔到墙角，唐风去洗了个澡，据说这水是山谷中的山泉，是滋润这些玫瑰的。所以都带著隐隐的芳香，唐风洗了澡只觉得自己身上竟然香风细细，不由好笑起来。

　　稍微歇歇便已经到了晚饭时间，唐风去饭厅吃饭，那里点著蜡烛，略为朦胧，桌子旁安安静静的坐著一个人。

　　唐风不在意的看了一眼，想必也是借宿的游客吧。

　　那人看他坐下，便和他打招呼：“先生也是来观光的吗？”

　　竟是标准的剑桥英语，温文尔雅，声音轻柔，十分悦耳。

　　唐风忍不住著意的看他一眼，意外的发现原来这人十分丰神俊秀，眼睛尤其光彩照人，微微带著点笑意，很是吸引人。

　　唐风一贯是爱的，自然的就露出一个微笑：“是啊，工作闷了，出来逛逛。”

　　那人轻轻点头，唐风注意到他一举一动都是英式风度，十分有分寸，加上那口剑桥英语，想必此人是剑桥的高材生吧。

　　那人微微犹豫了一下，说：“我叫申明皓，能知道你的名字吗？”

　　唐风在心中吃了一惊，原来是“申氏”的公子，怪不得这麽出色。

　　也不知是为了什麽，唐风竟然不想告诉他名字，名字一说出来明皓必然就知道了，他可不想在这麽美的地方也做商业应酬。

　　於是唐风说：“我叫王明，申先生，幸会。”

　　王明！

　　申明皓竟微微有点失望，这麽美的人怎麽竟然有一个这麽普通的名字呢？

　　是啊，他太美了，若真的要去想，有什麽名字能配得上他呢。

　　本来安安静静的一个人坐在这里，烛光轻轻跳跃，空气十分甜美。

　　然後觉得有微微幽香飘了过来。

　　抬起头一看。

　　门口站著一个雪白肌肤的。

　　烛光太暗，只觉得他眉眼朦胧，十分清丽。

　　可是他只简简单单穿件衬衣，露出领口下的雪白肌肤和修长雪白的漂亮颈项。

　　简直象是白玫瑰化身的精灵，那麽温润的带著幽香的美……

　　所以一直略有点腼腆的申明皓第一次主动开口和一个陌生人打招呼。

　　然後听到一个普通的名字，一个完全配不上这白色玫瑰精灵的名字。

　　可是就这样，这名字已经永生难忘了。

　　还有那个微笑，入肌入骨的美。

　　申明皓自己知道，他是欣赏的，尤其是在这麽美的地方遇到这麽一个这麽美的人，自然十分幸运，不过其实仅仅是欣赏而已，明皓出身正统，18岁之前连女孩子的手都没牵过呢。

　　哪里知道唐风的厉害。

　　两人都对对方怀有好感，所以很快就亲近起来，平日偶尔也一起出去走走，看玫瑰，聊聊天。

　　明皓是十分喜欢出来玩的人，见多识广，他可以从玫瑰讲到很远很远的地方，讲了半天突然发现跑题的厉害，甚至忘了怎麽说起来的话题，而且……

　　而且他似乎从来不是这麽多话的人呢，真是迷惑。

　　可是唐风听得很专心，对他来说，这些都是新鲜的事情呢，他喜欢听，长期埋头在财经报表，公司报告里生活是很乏味的，所以这些东西很吸引他。而且明皓说的很生动，听起来并不单调，不会让人厌烦，再说了这个说起来的时候神采飞扬，不必听，但是看已经很养眼了。

　　唐风走在花丛中微微笑起来。

　　这个地方，这个人，如果如果在玫瑰花香中和寤岵换岷苁娣呢？

　　真是难以忍受的迥亍

　　不，不是报复，唐风不会为了任何人糟蹋自己。

　　他不过只是真的想。

　　身体有点寂寞，需要有个人抚慰，身边又正好是一个，唐风自己是，自然要求高，受不了和普通的一般的人在一起，明皓很好，漂亮又有气质，教养良好，就算今後有了什麽问题，想必都能冷静解决，不至於让人看了笑话。

　　唐风有时候觉得自己真的无可救药了。

　　太放纵自己，太不懂得克制了，喜欢的就想要，就要想方设法弄到手里来，丝毫不肯委屈自己，至於後果，根本不会去想。

　　其实当时和云天在一起也是这样。

　　虽然是一见锺情，云天也犹豫了很久，太难了，都是有头有脸出了名的人物，这样违背社会宓母星槭翟谌萌四岩匀∩幔真要放是舍不得的，要真的在一起却又是大考验，轻易不敢下决定，在心里翻滚挣扎许久，始终不知道怎麽办。其实也是很有决断的人物呢，可是这事情大概真的由不得自己做主吧，明明下了决心不要再见面了，却接到一个电话就飞蛾扑火一般的去了。

　　他在犹豫，唐风却并不犹豫。

　　他知道自己喜欢云天，这个高大漂亮温柔体贴的男人。

　　其他的他就不必想了，甚至根本不必想他怎麽会喜欢一个男人。唐风只管大大方方的给云天打电话，订约会，上门找人。

　　当然做的很技巧，精明如云天都没有发觉其中许多的刻意。

　　唐风的手段原就厉害，加上志在必得，更是十分费心思，云天抵抗了一阵还是投入了唐风的怀抱，与他做了情人。

　　很温柔的情人呢，虽然在外面手腕凌厉，作风强硬，商场上著名厉害的人物，在他的面前却是一直十分温柔体贴的……唐风怅然。

　　轻轻叹口气。

　　明皓便偏过头来看看他，轻声问他：“怎麽了？”

　　还是用的英语，唐风并没有告诉他自己懂得中文，因为他喜欢听明皓标准剑桥口音的英语，高雅柔和，很舒服。

　　唐风轻轻笑一笑：“突然想起来一件事情呢。”

　　“哦？”

　　明皓询问似的扬扬眉毛。

　　他有很秀气的眉毛，眉毛下面是漂亮的眼睛，唐风很喜欢，很想伸手摸摸，却忍住了。

　　明皓好像是个很腼腆的孩子呢。而且大概从小受严格的正统教育，虽然已经进入商场了，有些地方却仍旧如孩子一般天真，甚至是不解世事呢。

　　或许他连女孩子还没爱过，叫他如何接受一个男人？

　　唐风又叹口气：“其实我本来该两个人一起来的，可惜他现在度蜜月去了。”

　　“啊？”

　　明皓大惊，继而无限怜惜，这样的，怎麽会也有这样的遭遇呢？

　　忍不住轻轻拉著唐风的手安慰他。

　　唐风演技精湛，虽然说的是真话，可这是并不必要说的，此时说出来也不过只有一个用意而已，可此时他在花间风间容颜黯然，长长的漂亮的睫毛微微颤动著，低著头……

　　竟是说不出的我见犹怜。

　　申明皓立即觉得心疼的要命，恨不得就此把这受伤的紧紧搂住细细抚慰。

　　只怕吓著他呢，生生的忍著，忍的心里越发的痛。

　　唐风轻轻抽出手来，强颜欢笑：“我有点不舒服，先回去休息一下。”

　　转身走了。

　　背影虽然挺直，却是无限哀伤。

　　申明皓一个人站在一大片血红的玫瑰海里，看著唐风的身影渐渐消失，竟是心疼的紧，握紧了拳头才没有让自己追上去。

　　第二章

　　雪色之恋  第二章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　唐风回了房间立即倒在床上舒舒服服睡个甜蜜午觉，梦里花香袭人，明皓蜜色的肌肤在他雪白的身下越发耀眼，一身薄薄的汗珠，几片鲜红的玫瑰花瓣沾上去，在唐风雪白的指尖下滑过，竟是说不出的xing感诱人。

　　唐风懒懒的醒过来，心情十分舒畅，躺在床上回忆起梦里明皓动情的眼睛，微张的嘴，若有若无的喘息呻吟……

　　哗，单是梦已经够美好了，已经让唐风寂寞的身体蠢蠢欲动了。

　　那个单纯漂亮的孩子，非把他弄到手不可。

　　唐风很高兴，心情总算好起来，缠绵许久的厌倦低落的情绪终於被这个漂亮的孩子赶走了，现在满心都是新鲜的热情，情绪高涨，十分兴奋。

　　总算可以不再去想那个正在度蜜月的情人了，原本是他的温柔体贴的情人现在是别的女人的了，真不愿意再多想。

　　幸好碰到这个孩子。

　　唐风简简单单穿件衬衣出去，今天天气略有点热，但是天空透亮，微微有点风。玫瑰越见明媚，看起来心情更是愉悦，唐风走到院子的花架子底下的躺椅上半躺著，玫瑰的清香悠悠飘过来，舒服的很。

　　他半眯著眼睛亿那里。

　　细碎的阳光从架子的花和叶子间落下来，在他的脸上随著风微微晃动，阳光通透，唐风的肌肤凝白若雪。

　　申明皓立在房子门口动不得。

　　其实唐风五官极精致，轮廓漂亮，但此刻明皓眼中全是那雪白肌肤……

　　其他的好像都看不到一般。

　　从没有见过这麽诱人的肌肤。

　　雪白中偏偏微微透出一种极淡极淡的粉红，如同这玫瑰山谷中有一种稀少的极品玫瑰，雪白的花瓣花心中微微粉红，香气也是淡淡的，却悠远不散，明皓总觉得那香气应该是粉红的才对。

　　就像唐风……

　　明皓想：他是不是也有那麽诱人的香气呢。

　　唐风其实早发现了立在门口的那个人，那人仿佛受到震撼般呆呆的看著他不动，唐风心中便十分高兴起来，啊，这孩子原来也是经不起美色宓摹…

　　依然眯著眼睛，心里却打著鬼主意。

　　仿佛无意间轻轻转了个身，本来就没扣好的衬衣更敞开了些，阳光落在精致的锁骨上，竟有种晶莹剔透的质感……

　　明皓口干舌燥。

　　再也不敢看了，埋下头匆匆进去。

　　唐风狭长的眼睛轻轻往上一挑，心满意足。

　　并不急於和他真个消魂，其实这种过程也是十分有乐趣的，看他心中极渴望却一动不敢动，看这纯洁的孩子对著从没见过的风情手足无措，看他如刚才那样再也忍不住埋头走开……

　　唐风明白自己的辶Γ所以慢慢的，不急不徐的引诱著这孩子。

　　云天那麽厉害都能被他引诱到，这个纯洁天真的漂亮孩子还有什麽难处呢？

　　可是……

　　唐风又轻轻叹口气，没有用的，云天最终还是没有属於他。

　　至於这个孩子更是不会了。

　　唐风觉得情绪有点低落了，便在阳光下研究自己的手，修长雪白，在金色阳光中更是几乎透明起来，很漂亮呢。

　　很值钱的一双手，可以签上亿的合约。

　　在商场上也有追求者的，男的女的都有，可是那个被追求的唐风总是有一层商界精英的光彩的，很多人迷恋他在谈判桌上冷静的态度，犀利的言词，他手腕反覆的决断，还有从他那高高在上的位子上散发的诱人气息。

　　没有人看著他的时候时候眼睛如此迷恋……

　　神情如此痴迷……

　　纯净的痴迷……

　　所以唐风才这麽难得的有了兴趣，想要用身份之外的美丽逡桓鐾样美丽的孩子。

　　人人都需要一点生活形象以外的收获的。

　　雪白的手指放在那微褐中带著点蔷薇般颜色的蜜色肌肤上，不知会有多xing感诱人。

　　唐风想著那场景，心情总算好了些。

　　直到听到身後轻轻的脚步声，然後是明皓柔和的剑桥英语：“王？你睡著了吗？”

　　唐风慢慢睁开眼睛，转头看看他。

　　明皓手里拿著一个酒瓶，里面是金色的液体，笑道：“这是这里当地人用玫瑰酿的伏特加，风味极佳，你要试试吗？”

　　明皓容貌秀丽，又晒了一身蔷薇般的蜜色肌肤，如珍珠般细致光滑，此时微微笑著，温柔的说著话，唐风心中也不由一动，伸手过去，不是接酒，却是抓著他的手腕。

　　轻轻的有点忧郁的说：“陪陪我吧！”

　　明皓最怕有人忧郁的看著他了，何况是这般，立即便不由分外的怜惜起来，坐在唐风身边陪他说话。

　　一边把酒倒给他。

　　金色的液体在透明的玻璃杯中静静散发芳香。

　　唐风举起来，喝一口。

　　口感清甜，酒精度也高。

　　不在意的问明皓：“你不喝吗？”

　　明皓轻轻抿一口：“这酒虽好，也不敢多喝，我对酒很敏感的，怕喝醉了。”

　　敏感？

　　仅仅对酒吗？如果是……爱抚呢？

　　唐风越发对自己头疼起来，怎麽对著这个孩子就要成色狼呢？

　　当然外面是不肯带出样子来的，唐风是做坏事都讲究姿式格调的人，再做不出那种急色鬼样儿来。

　　在商场上，就算要吞并对方的公司，也是极有风度的和人家来往，从没有做出过出格的样子，哪里象方季季，论手段也算是精明厉害了，偏偏一副小孩子脾气，十分可爱。

　　最近好像在拼命追一个人吧，又十分难到手的样子，很有点沮丧呢，老打电话给他抱怨。

　　十分好笑，两个小孩子果然要把事情弄得乱七八糟不可。

　　季季任xing惯了，也得吃点亏才好呢。

　　明皓见他半晌不说话，只是一个人不知在想什麽想得笑起来，心里竟是十分的不高兴，被冷落了还是小事，怎麽刚才还不高兴的人会这麽笑起来呢？

　　莫非是又是想到他的那个她？

　　实在是忍不住了，便打断他：“王？”

　　唐风回神过来，见明皓神色微有不豫，有点奇怪，却也没去想，只是笑了笑，拿过酒瓶子把他的酒杯倒满：“明皓，陪我喝好不好？”

　　明皓忙道：“我不能喝太多的，醉了麻烦呢。”

　　唐风笑道：“醉了就进去睡觉去，又不远，何况又不会有人看见，你就忍心看我一个人不成？”

　　一边引诱般的眨眨眼睛。

　　明皓微微红了脸，本来就经不起那人的澹何况如今他软语相求，竟端起酒杯喝了一大口。

　　酒很香甜，十分容易下喉。

　　只是很快的，明皓的脸颊就已泛红，却是十分的漂亮。

　　唐风手都痒了，只想把他揉进怀里细细抚摸，漂亮的绯红的脸颊，修长的脖子，纤细的腰身……那一身蜜色的紧绷的肌肤。

　　这麽好的色相，有谁不爱呢？

　　不过唐风自然不会造次，吓著这孩子就不好了，要慢慢的来，细细的享受。

　　两人就在这花架子底下慢慢的喝著酒，说著话，太阳渐渐的收敛光芒，温柔起来，明皓连耳朵都红了，目光越发没了遮掩，只是盯著唐风看，半点不肯移开。

　　唐风是千杯不醉的酒量，偏偏在这目光里有了醉意。

　　一瓶酒已经喝完，两个人却依然坐在那架子底下，明皓觉得身子都是软的，可眼中的唐风仍旧那麽诱人的笑著，因为酒意雪白肌肤染上货真价实的粉红色，嘴唇温润甜美。

　　明皓已经不知道到底让他醉的是酒还是面前这个人。

　　已经没有了意志力的约束了，很容易的便伸手摸到了一直想要抚摸的脸。

　　果然如想象中一样美好的触感，温暖粉嫩。

　　唐风不动，微微笑。

　　这孩子喝醉了竟然胆子就这麽大起来。

　　明皓掐了掐唐风的脸。

　　“痛！你干什麽？”唐风一时没有防备，脸上一痛，竟被掐出了指印，猛的一把拉下醉鬼的手，眼睛狠狠瞪著他。

　　明皓嘻嘻笑，站起来凑近他看：“咦？怎麽没掐出水来？”

　　一边又拿手摸他的脸。

　　唐风一时明白过来，竟笑出声来，这人醉了原来这麽好玩。

　　明皓看他笑，自己也笑起来，双手捧起唐风的脸，嘴唇凑到刚才掐出来的指痕轻轻的磨蹭著，温润的唇落在脸上，轻柔如玫瑰花瓣……

　　没有醉的唐风真的醉了，偏过头去，本来在面颊上厮磨的唇落到他的唇上……

　　紧紧抱著站著的人……

　　一个极尽缠绵的吻……在落日下，缠绕著花香，碾转吸吮的双唇，绵密得没有一丝空隙……

　　身体也渐渐发起热来了，明皓只觉得从来没有这麽热过，发烧到40度那次也比不上，只是热，热的仿佛要把自己烧化了一般，连带也烧化自己怀里的那个人。

　　怎麽可以呢……

　　想要推开他，自己一个人被烧化就可以了……

　　可是双手仿佛自有其意志般，反而紧紧抱著怀里纤细的身躯，不肯放开……

　　然後被燃烧到毫无理智的脑中异常清明的听到他的声音：“我们进去把……”

　　於是和他进去了，到了不知他的还是他的床上，整整一晚的缠绵，无休止的痛和激情，仿佛一生就这样，在和他的紧紧拥抱间瞬息而逝……

　　不敢放开他，怕放开了立即就消失不见，从头到尾都在紧紧拥抱著，连宸都那麽艰难，甚至难以变换姿式……

　　一整晚明皓只听到唐风在他耳边喘息著说：“轻松一点，别那麽用力，我不会走的不会走的不会走的不会走的……”一边是强劲的抽插和滚烫的激情。

　　明皓听到自己仿佛哭泣一般的声音：“不能放开，不能放你走……”

　　一直任xing的死死的抱著他……

　　可是为什麽最终放开了呢？是因为开始太用力最後没了力气，还是因为太多的激情让他昏厥，或者是最终疲倦了沈沈睡去？

　　明皓已经忘了，只是醒过来的时候面对的是漫天的耀眼的阳光，仍旧艳丽的玫瑰和一室的孤寂……

　　身体是干净的，钝钝的痛著。

　　他知道，那个人已经走了，不会再回来了。

　　想要的他已经得到，受伤的心已经得到抚慰，玫瑰就不会再有辶α恕…

　　他申明皓就算天真，却也不是笨蛋。

　　怎麽会看不出他的引诱，看不出他想要的慰藉？知道他受了伤，知道他很难过，知道他需要一个足够的胜利来证明，知道他想要的不过是虚荣和慰藉……

　　申明皓达到他的条件，漂亮，教养良好，家世显赫。

　　唐风不想要平凡的人。

　　申明皓又闭上眼睛，笑不出来，他不是唐风，没有办法随时都能笑，於是他只能闭了眼睛默默的想：明明知道，明明看得清楚，为什麽还要这麽飞蛾扑火一般的去了呢？

　　这个问题始终没有答案。

　　其实只是因为答案太清晰，不敢相信而已。

　　怎麽能相信呢，只有五天呢，就能爱上一个人吗？

　　可是明明忘不了啊，从来就没有忘箭，一天都没有，有一次他也困惑的对朋友说：“好奇怪呢，明明一直没有见面，只是每天都想到他，就好像他就在身边从来没有离开过一样。”

　　人家也不肯理他，这人发疯惯了，身边美女如云，他偏偏要天天想著一个见不到的人。

　　若是悲情小说，也未免太老套了些，非要极好文笔才能进入畅销小说榜，申明皓显然无缘。

　　明皓其实也不是想要答案，有点象自言自语，隔一段时间说给自己听听便已经满足。仿佛疯疯癫癫一般，要求低的可怕。

　　再见他？

　　不，这种念头想多了会发疯的，只想能每天想他，只想每一个和他在一起的细节都不会忘，只想一辈子都记得那缠绕著玫瑰花香的痛和激情。

　　或许退休的时候可以去玫瑰山谷住下来，每天在玫瑰的花香里写一个五天的回忆录。

　　呵呵，明皓忍不住笑起来，真是太能自我安慰了。

　　其实记忆已经模糊了，是想的太多，加了太多自我臆造进去，一天天的想著他的面孔，身材，肌肤，言语……想著他的一举一动，想著他笑起来的神韵，无意识的忧伤，想著他清冷的仿佛透明的声音，开始还真实而细致，想得多了，不由得慢慢变了质了，许许多多没有见过的样子被他臆想出来，许许多多没有做过的动作做了出来，许许多多的温柔亲吻，许许多多的甜蜜爱抚，许许多多的激情一次一次的被想象著，然後和那个人糅合在了一起，明皓在其中享受著温存。

　　不是不悲哀的，可是其中偏偏加著甜蜜，便再也舍不得放开，要一直一直的回忆下去，一直一直的享受温存……

　　就算只是自己的想象也没关系。

　　这样生活可以轻松很多，这样的明皓可以迅速成熟。

　　他上流社会十分引人注目的翩翩佳公子，相貌家世都是一流的，身边的女伴当然也是一流的，申明皓身影所至之处，永远有高挑纤细或者身材玲珑的女伴，种种类型的美女都有。

　　每个女伴毫无例外都有一身雪白皮肤。

　　明皓喜欢轻轻抚摸她们的手，和她们雪白的手紧紧交握……

　　申明皓一直是申氏的骄傲，年轻有为，精明能干，所以就算私人社交略出格点家里也没人管他，至於外头的人，也不过说说“现在的年轻人真是风liu”之类，流言传进明皓耳朵里，通通当没听到，微微一笑，照样做自己的快活生活。

　　倒是哥哥明衣看得清楚，并不劝他，只是看著他时眼中偶尔流露出一些怜惜。

　　从小一直抱在怀中宝贝的弟弟呢，真舍不得看他这个样子。

　　都快一年了，怎麽他仍旧念著那个人呢，那麽明显的，就算在办公室的时候他偶尔也会抬起头来望著窗外，眼神忧郁起来，飘的远远的，静默许久。

　　每到这个时候就开始心疼，总要想个法子打断他。

　　“明皓。”

　　明皓一怔，转过头来，虽然习惯xing的微笑，眼角眉梢的忧郁却还没来得及收回来。

　　“哥，怎麽了？”

　　明衣过来递给他一杯咖啡，亲热的揉揉他的面孔笑道：“累了？喝杯咖啡歇歇吧。”

　　虽然看在眼里，偏偏却又说不出来。

　　明皓虽然在国外很久，学了一套英式脾气，温文尔雅，永远镇定恒若，情绪丝毫不漏，只是从小的倔强脾气依然，不肯说便是不肯说。

　　也不是没有旁敲侧击过，明皓总是微笑著带开话题，举重若轻，轻轻避过，明衣也就只有叹息。

　　明衣坐在一边笑道：“明皓，这一两个月倒也不忙，你不出去走走吗？这里我看著就行。”

　　不知为什麽，明皓心中竟然掠过一丝淡淡的悲凉……

　　勉强笑道：“说不忙又有一堆事情，先放著，天气凉了再看看。”

　　明衣叹口气，又笑道：“往年你也爱在这个时候出去，还一直逼我操劳呢，今年正好没什麽事情了，你怎麽又不去了？”

　　明皓说：“等等再说了，现在还得处理天阳的事呢。”

　　果然成功转移明衣的注意力：“嗯，正想问你，这个你怎麽拦著不肯放呢？”

　　明皓微微一笑：“这个不急，再搁一周，我等方季季的电话。”

　　明衣不明白。

　　明皓笑著问他：“天阳的变故你这麽看呢？”

　　明衣皱起眉头，停了一刻方才说：“真不知道方季季那只小狐狸打什麽鬼主意，很搞不懂呢，他会输给卫颐？真真笑话，别说他身後还有个唐风，就算没有也断没有他输的道理。”

　　明皓点头：“实在是奇怪，我也想了很久，竟难以确定，唐风手里还有上亿的资金呢，一时半刻叫他拿几千万出来也不难，方季季这次不过是来打头阵的，一定有点什麽问题。”

　　明衣知道自己不如弟弟心思清明，便不说话了，只是看著他。

　　明皓笑道：“想了半天，竟想出来一个莫名其妙的理由，若是真的，那再搁一周，方季季一定有电话给我，让我瞧瞧再说。”

　　真的觉得是个莫名其妙的理由，能让方季季那麽厉害那麽任xing的家夥示弱，竟是比登天还难的事情呢，其中必是有些花样才对。

　　有时候，越是厉害的人越是会输在一些很莫名的理由上。

　　方季季干得出来那样的事情呢，本来就是最任xing的一个人，脾气又坏，再加上身後一个从不露面的唐风十分护短，把他宠的无法无天，这样子的一个人，若是遇到爱情……

　　他会怎麽样呢？

　　自然是闹的不能收拾了才行呢。

　　开始的时候谁没有吃一惊？人人等著看热闹，没承想没几天竟然就悄没声息的平静下去了，未免无趣，天阳安安稳稳，运行良好，显然卫颐也是人材。

　　不过他论经验他到底弱些，背後文章不少呢。

　　能这麽面面俱到的压下来，想必是唐风在後面出了手，那个神秘人物。

　　任方季季如何在前面横冲直撞，最後都稳稳当当的解决下来，商场上略有点门路的都知道缘故，方季季身後那个唐风定是极厉害的人物。

　　从不露面，偏偏就有本事遥控大局，事事滴水不漏，真是吓死人。

　　不过明皓并没有多想唐风，虽然有点兴趣，到底不如对方季季的多，若真是为了那个理由，倒厉害，这世界上为了那种虚无飘渺的东西肯用心的人已经不多了，肯如此放下身份实在难得。

　　只是他比自己幸运呢。

　　至少那人在身边。

　　自己就算肯用心，肯放下一切，也要找得到人才行呢。

　　申明皓自嘲的笑一笑，竟有了种莫名的同病相怜的感觉来。

　　若是真的如此，倒不妨帮帮他，就好像原是一样的人，一个好了，另一个多少也会有点运气了呢。

　　如明皓所料，方季季果然来了电话，明皓见他神色语气，便知自己的猜想对了，只是方季季眼中难掩的哀戚神色，他言语之间闪烁的无可奈何倒是让明皓吃了一惊，面上虽然不露出来，心里却是转了千百个念头。

　　方季季真的就这麽掉下去了？

　　这麽厉害任xing的人。

　　他缩在这小公司做小职员的时候是什麽心情呢？

　　他因为爱情收敛自己，委屈自己……心里不难过吗？

　　他这麽一天一天的等下去能等到他想要的吗？

　　……

　　明皓心里竟涌起了熟悉的怜惜的感觉，是怜惜方季季，也好像是怜惜自己……

　　我这麽一天一天的等下去，又能等到什麽呢？

　　等著这一生再见他一面吗？

　　真有点同病相怜呢，不过到底季季还幸运些，那人毕竟在身边呢。

　　明皓仰头喝一口酒，继续和方季季聊天。

　　两人聊的十分投机，原本三分的交情都在此时成了十分。

　　只是没想到才过了三天，便惊闻方季季与卫颐决裂，竟然出境去了。

　　想必是去了唐风那里。

　　明皓实在为他庆幸，幸好他身後还有个唐风。

　　只是……只是有点怅然，这麽委曲求全都不行吗？

　　真的觉得方季季牺牲的很多了，什麽低姿态都做过了，看那日他那样子，若不是十分过分的事情只怕还是会忍气吞声的。

　　如今如此决然，只怕是真的伤透了心。

　　明皓在深冬明媚的阳光下也不由叹息，一只手撑著头，想著别人的事情，伤著自己的心。

　　原来……

　　爱情这麽难啊……

　　明皓突然之间只觉得心灰意冷起来。

　　转头望著窗外明媚的阳光，想，春天来的时候再出去走走吧，日子总是要继续过的，在办公室太久，神伤了太久，出去一趟，或许能好过些。

　　只是……

　　再心灰意冷，心里仍是存著那麽一个念头，能再见他一面就好了……

　　真不明白怎麽有这麽执著的念头，好像见他一面就能把什麽都解决了一样，就能再不用想著他念著他，就能把错开的轨道接回来，从此平静安乐。

　　明皓苦笑一下，给自己倒杯咖啡，揉揉脸，勉强振作起来埋头到文件报告里面去。

　　直到春天，下过几场雨後，白玉兰开了，一树雪白的花，没有叶子点缀，白的耀眼生光，花瓣又肥厚，捏在手里一种柔嫩的质感，明皓习惯了每天下班的时候经过那一株白玉兰，便扯下一片花瓣在手里轻轻揉捏，看到那雪白的花瓣在自己微褐的手里……

　　就好像曾经握住的雪白手指。

　　然後微微失神一会，目光中无限渴望。

　　安排好公司的事务，明皓便准备起程，明衣十分赞成，没向往年那样只是哀叫，这次一点没犹豫答应下来，倒让明皓很是不习惯。

　　不由笑道：“你这是中邪了不成？吓我一跳。”

　　明衣十分不满：“往年不要你去呢你骂我，如今让你去呢说我中邪，怎麽这麽难伺候？还是小时候乖，粉嘟嘟的，我说什麽都点头，又爱笑，总伸出一双胖手要我抱，如今都长这麽大了呢。”

　　不是不怅然的。

　　明皓早已习惯哥哥的怀旧，便笑道：“又提小时候的事情，那麽久了，也亏你记得，如今我已经习惯了你每次拉我後腿，今天看你这麽好说话了难免不习惯呢。”

　　明衣笑起来，一边帮他拿行李：“出去玩的开心点，不过虽然到处走也要让我找到人，万一这边有大事情我还得找你呢，说不定照样有传真烦你。”

　　明皓点头：“嗯，你放心，我又不是去蛮荒之地，法国南部而已，哪里敢忘了这边呢。”

　　明衣说：“法国我倒是去的熟了，偏偏都是几个大城市，据说南部风光十分秀丽，你多玩几天，别急著回来。”

　　明皓笑著看看他：“真是奇怪哦，我怀疑你有谋，莫非你要篡权？我倒巴不得呢，来来来，都给你，我过清净日子去。”

　　还真是这麽想的，若是能交出去倒是真的好，找个秀丽的欧陆小镇，住在那种石头修的老房子里，外头一片灌木，爬藤爬满整面墙，二楼的露台上垂下大蓬红花，街道又干净，青石的小路简直发亮，人人面目亲切，可以整天悠闲的逛，累了坐在街边喝咖啡，或者就在自己房子前的蔷薇长廊上喝冰柠檬茶，看著透亮的天空发呆。

　　第三张

　　雪色之恋  第三张

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　法国的风光果然秀丽无比，又是春天，家家户户的露台上都垂下大蓬丽的花，叶子绿的发亮，空气十分怡人，明皓绕开那些大城市，专捡安静的小城市去，一个地方住上几天，只觉得风光无限好，心里慢慢的开朗起来。

　　虽然心里难免也常念著那个人，但只觉得心里似乎有一块淤痕慢慢被柔风化开，眼角眉梢的沈郁也淡去了，整个人明朗了许多。

　　出来果然是好的。

　　那一日明皓又坐著小火车去了邻近的一个小城市，法国的火车十分舒服，全是木头制的，总是穿过一些漂亮的过分的山谷，坐在窗子旁喝法国精致的红酒，风吹乱了头发，整个人仿佛都在清香的风里。

　　那也是一个漂亮的安静的小城市，小小街道纤尘不染，空气濡湿，周围都是青石砖盖的老房子，二楼装著铁艺栏杆的阳台上垂下大蓬丽的花，沁骨的香。尤其是夕阳照过来的时候，人的影子拉的长长的，空气变暖了，明皓舍不得进房子去，只在外面闲逛。

　　一眼看到一个熟悉的背影，心中一阵喜悦：“季季？”

　　呵，真是好运气，竟然碰到他。

　　那人听到叫他便转身过来，不由笑起来：“明皓，你怎麽在这里？”

　　好大的惊喜呢，方季季眉开眼笑起来。

　　明皓也不由的十分高兴，笑道：“我出来度假，挨著转了好多个城市了，没想到竟能碰到你，你怎麽在这里呢？”

　　方季季笑：“看看我运气多好。我在朋友家住呢，来来来和我回去，我们细谈谈。”

　　明皓心思一转，方季季必是住在唐风的家里，这次莫非能看到这个神秘人物？很是好奇呢，便欣然答应，与季季携手回去。

　　很精致的一幢大宅子，老且旧，但装修精致，品味一流，细节尤其考究，明皓越发确定了房子的主人，当然是那位著名的唐风呢。

　　据说他出身世家，极有格调的。

　　不过有些失望，唐风竟然不在，不过他家的厨子一流，当晚做的地道的法国菜：烟鳗鱼、烩羊排、黄油煎野菇，洋葱汤。

　　非常的好，鳗鱼肥大，羊排软熟，野菇清香，那著名的法国洋葱汤更是地道，香、浓、甜。

　　明皓十分高兴。

　　和季季聊天。

　　本来就略知道方季季的隐痛，此时见他已经眉目平和，仿佛已经丢开了手一样，说起来轻描淡写，明皓自然便不肯再去打探，只捡好听的和他说，说些旅途见闻，奇闻佚事，也十分愉快，不小心聊到很晚，才去客房休息。

　　半夜里不知怎麽突然醒了过来，有点口渴，便下楼去厨房喝水。

　　只是……

　　刚站在楼梯顶上便动不了，眼睛死死盯著楼下刚放下行李坐在沙发上休息的人。

　　雪白的肌肤，面孔精致漂亮……

　　带著点倦色的靠在沙发上，竟有一种懒洋洋的xing感……

　　明皓觉得耳朵轰鸣起来，世界慢慢退出去，天地虽大，却只有对面那人才清晰可闻，感觉里全是他，那种渴望简直把明皓自己都吓坏了。

　　唐风坐了一会，觉得有种强烈的被灼烧的奇怪感觉，抬起头来，便见到了站在楼梯口上的明皓。

　　心里小小的呻吟了一声，皱起了眉头。

　　明皓见他抬起头来看到他，不由自主的便露出一个笑容。

　　看唐风皱起眉头，说：“你是哪位？”

　　微笑僵在脸上，渴望褪去了，轰鸣声没有了，世界回来了，安安静静的没有声音。

　　心并不痛，只是觉得冷，冷的仿佛跳动也减缓了，每跳一下都仿佛是苦苦的挣扎，太冷了，不过也好，冻僵了就没有感觉，所以才不会痛，手也凉凉的，比握在手里的铁栏杆还要冷，忍不住死死握住，想要吸取一点温暖。

　　木木的开口，不知道说了句什麽。

　　唐风的眉头舒展了，笑道：“哦，原来是申先生，我是唐风，季季提起过说你是他的好朋友呢。”

　　说了第一句以後的就不难了，客气话原也是练熟了的，说了几句，喝了水，便依然进客房去了，轻轻关上门，再也支持不住，一头栽在床上，面孔深深埋进床单里，一动不动，直到天明。

　　心被放在冰天雪地里迓吨，生生被冻死了。

　　所以很容易的就恢复过来，还是那个微笑著的温文尔雅的明皓，在饭桌上和唐风客气的交谈，每天和季季出去闲逛，看明媚春光，只是觉得心里空空的，什麽都看到却什麽都没感觉。

　　真的，就仿佛忘记了什麽似的，看到什麽都只能傻傻的发呆，不知道自己可以做什麽。

　　就像临走的那天晚上，他和季季坐到很晚，最後唐风出来催他们睡觉，穿著睡袍皱著眉头站在楼梯上，睡袍的带子松松系著，越发显得腰细腿长，领口露出一片雪白肌肤，实在诱人。

　　还是看痴了过去。

　　不过只是看，什麽也没有想，更什麽也不会做。

　　然後便走了，坐著那种木制的火车继续去下一个城市。

　　慢慢的逛著，春光明媚。

　　然後按照原定计划到时候回去，明衣去接机的时候被弟弟吓了一跳。

　　变化这麽大？

　　以前是眼中无限渴望，让人看了心疼。

　　现在眼神平静下来，可是……只有平静，什麽都没有？

　　这个傻弟弟遇到什麽了？

　　可是也问不出口，明皓一直倔强，这个时候贸然问他必是什麽也问不出的。

　　心疼是心疼，却只能当没有发生过什麽一样。

　　明皓看到他，笑道：“哥哥这麽闲，亲自来接我。”

　　明衣笑：“你回来了自然就该我闲了，这个月真是累死了呢。”

　　明皓摇头叹息：“一个月而已你就这样，那你换成我还不真死了？”

　　又问：“有什麽大事情麽？”

　　明衣说：“我毛司倒是没什麽大事，只是行业之间有事情呢，方季季回来了，重新注册了公司。”

　　明皓不语。

　　方季季……唐风……

　　能说什麽？

　　还是不说了吧。

　　申明皓还是那个申明皓，温文尔雅，斯文有礼，只是越发低调起来，身边没有了美女，也不愿意参加晚宴派对，十分重要的才肯露露面，略打个招呼，很快就离开。

　　悄悄的从侧门出来，去停车场取车子。

　　侧面的路很暗，明皓慢慢的走，刚走到停车场找到车子，正要打开车门坐进去，却听到一个十分清丽的声音：“我们……该分手了。”

　　声音很小，听在耳中却如雷击。

　　动作停下来，一动不动站在黑暗里。

　　片刻後，一个低沈的男音说话了：“小风，你别开玩笑。”

　　唐风笑起来，笑得略略苦涩：“我这麽远从法国过来开你的玩笑？云天，你知道我说的是真的。”

　　云天？云氏集团那个云天？

　　又是一段时间沈默。没人说话，明皓悄悄蜷曲起身子来。

　　唐风说：“其实你结婚的时候我们就该分手了，只是我舍不得你，才拖了这麽久，眼见这麽拖下去对我们都没好处，真的该分手了。”

　　语气无限惆怅，仿佛……仿佛那天阳下，玫瑰丛中那般惆怅……

　　声音低低的：“都是我的错，真不该拖下去的。”

　　仿佛有点哽咽：“就算舍不得，我们也不能再继续下去了，云天，就算你不肯想著你快要出世的孩子，你就当为了我好，我们分手吧。”

　　到了这个份上，再厉害的人都说不出不了吧。

　　明皓心拧的紧紧的，想起来了，那个时候，那玫瑰丛中的那个人轻轻说的正在度蜜月的情人，正是这云氏大公子新婚的时候，原来……原来是这个人的替代品。

　　那边的声音越发小了，听不太清楚，只是知道两人都十分不舍，十分难过……只是那声音，竟让明皓觉得有种难言的缠绵感觉……

　　直到脚步声从身边经过，明皓十分庆幸自己身处影，不然不知多尴尬。

　　接著云天的黑色林肯慢慢开出去。

　　等车子开走不见了，明皓才慢慢站直身体靠在车子上，也不知自己想著什麽，心里闷闷的痛……竟然还会痛啊，真是难得。

　　耳边轻轻的脚步声，然後便是一声低低的惊呼：“啊，竟然是他！”

　　很懊丧的语气。

　　明皓猛的抬起头来，唐风正在面前。

　　仍旧丰神俊朗，仍旧容颜秀丽，黑夜中仍旧见得他肌肤雪白……

　　明皓尴尬的低头：“唐先生，真巧啊。”

　　唐风不语，只目光灼灼看著他。

　　看得明皓更是十分不安，连手脚都好像无法放一般。

　　唐风仿佛自言自语一般的说：“也真是太……”没有说下去，只是突然笑起来：“明皓，你家里方便吗？我想住到你那里去。”

　　“啊？”明皓猛抬起头来，仿佛受了惊吓一般。

　　唐风觉得他的反应十分有趣，笑道：“我失恋了，不想一个人住在酒店里，听季季说你是他好朋友，人又极好，所以才这麽冒昧，既然不方便就不用勉强了。”语气轻松的很，哪里像是失恋的人？

　　说著便要走。

　　明皓一急，竟伸手拉住他：“没有不方便，你……”

　　接下来的说不出来了，不知道该说什麽，所有的伶牙利齿在这个人面前都变没了，只是心里越发著急，就怕他真的走了，真是永远也学不乖，在他跟前完全没有抵抗力。

　　唐风心里一软，这傻孩子反手轻轻握著他的手，柔声道：“既然这样，我们上车吧。”

　　明皓忙忙的点头，拿钥匙开了车门，唐风才放开他的手，坐了进去。

　　明皓眼睛都不敢往旁边瞟一下，直直的看著前面，专心开车，手心里渐渐沁出汗来，身边的副驾驶座上唐风安安静静的坐著，一动不动，低著头不知道在想什麽。

　　耳边是汽车平稳的声音，可是明皓只觉得唐风的呼吸就在身边，清晰可闻……渐渐的，他的呼吸不自觉的跟随上唐风的节奏，和他一起呼吸起来……

　　只是这样的感觉，便让明皓心中觉得说不出的舒服和欣喜。

　　就这样一直开下去就好了，永远不要停下来……

　　可惜还是到家了，明皓停了车，领著唐风走进去，唐风打量了一下，笑道：“房子很好，你一个人住吗？”

　　明皓说：“是，我一个人住这里，累了吧？来喝点东西，你习惯喝什麽？”

　　唐风大大方方的坐到沙发上：“不用麻烦了，明皓，我大概要在你这里住上一个月左右，方便吗？”

　　明皓一怔，点头。

　　一个月？一直住下来也没关系的呢。

　　只是奇怪，他为什麽要一直住在这里，不住方季季那边。

　　唐风笑道：“季季不知道我来了这边，我不能住过去，所以才麻烦你，你千万别告诉季季。”

　　被人看透心思，明皓觉得有点狼狈，不过十分奇怪，唐风在卖什麽关子呢？

　　却是不敢问，在他跟前，太小心翼翼，怕说错话呢。

　　唐风仰头看他半响，看得他不自在起来了方才说：“你去做你自己的吧，就让我在这里坐一会。”

　　只在这个时候，明皓才发现掩在唐风笑容下的苦痛，眼中的郁色，心里立即为他难过起来，哪里舍得他就这麽坐在那里，偏偏又无从劝解，不舍离开，只站在他身边，不知该说什麽。

　　唐风苦笑：“明皓，你去吧，别让我更发疯了。”

　　明皓心里越发痛起来，这麽美丽这麽玲珑剔透的人，自然不肯在外人跟前露了弱色啊，心中就算有万千的舍不得，也只好放他在外面，自己回了房间。

　　可是回去哪里睡得著，明明知道他在外头，明明知道他在伤心。

　　叫他怎麽睡得著，只是在那里辗转反侧。

　　半夜三点，实在是忍不住了，悄悄起来轻手轻脚开了门下楼去。

　　一见他，心中便仿佛针刺一般的疼。

　　唐风仍坐在沙发上，小玻璃几上的烟灰缸里满是烟头，唐风脸深深埋在手里，一动不动。

　　明皓在楼梯中间站了许久，终於走了下去。

　　走到唐风身边。

　　过了一会，唐风抬起头来看著他，眼中一片茫然。

　　然後伸手抱住他，明皓忙也回抱著他，让他把脸埋在他颈间，又不动了。

　　渐渐的，唐风的身体轻轻战抖，明皓觉得颈间有了湿意。

　　只觉得心如刀绞。

　　却又不能放开他，便紧紧咬著牙忍著，听他哽咽的声音：“这麽多年……好多年了……可是总要放开的……我已经不爱他了……”

　　後面的声音听不见了，明皓只觉得心中一松，竟涌起无限欣喜……

　　不该在他难过的时候这麽高兴的，可是……真的忍不住啊。

　　原来他已经不爱他了，原来难过只是因为突然放开这麽长久的感情。

　　是啊，这麽久的感情啊，就算不爱了也会难过的。

　　明皓只觉得心里柔软的要命，这个人，唉，这个人……轻轻拍著唐风的背，静静的抱著他。

　　直到天明。

　　新的美好的一天。

　　看唐风十分疲倦的样子，明皓忙带他去客房休息，看他几乎是立刻沈沈睡去，还坐在床边看了他半响，才轻手轻脚出去。

　　想了想，自己去厨房熬了椰奶燕窝粥冰镇起来，他昨晚熬了夜，又抽了那麽多烟，更兼情绪激动，醒过来之後肯定十分不舒服。

　　舍不得他不舒服。

　　然後打电话给自己的秘书，开了单子吩咐她去买了许多东西，唐风没有带行李来，要把东西给他准备齐全了，怎麽能让他在自己这里受半点委屈呢？

　　都做好了才去书房做自己的事情，只是心里七上八下，不能放心，过一会就去看看他，怕他突然惊醒，幸好还睡得好。

　　直到天黑了才醒，明皓守在他床边，见他醒了便笑道：“睡这麽久，天都黑了呢。”

　　唐风转头看看，笑笑：“睡得很舒服，谢谢你。”然後皱皱眉：“嗓子有点不舒服。”

　　声音有点哑，明皓忙笑道：“别客气，我炖了燕窝，你吃点吧。”

　　便立即开了冰箱给他端过来。

　　唐风笑，并不客气，接过来喝了，果然舒服不少。

　　唐风把空碗递给他，轻轻的笑著凝视他，看得明皓渐渐的局促起来，头也忍不住往下埋……唐风终於“噗哧”一声笑出来，竟伸手摸摸他的面孔。

　　明皓心中一震，脸都红了。

　　唐风心情很好般的笑著：“我最近好像很没铀气，昨晚……昨晚怎麽偏偏让你碰到了呢？”

　　明皓听不懂，抬头看著他，眼睛晶亮。

　　引得唐风又伸手去摸，在那玫瑰山谷中就想摸摸的眼睛了，那麽亮，那麽美，那麽明显的爱恋著的眼睛。

　　明皓下意识的往後躲，轻轻移动了一点，唐风雪白的手指如影随形跟过来，明皓便不动了，只是呼吸急促起来，手紧紧抓著床单。

　　唐风叹气，放下手来，不再调戏他。

　　明皓松口气，心中却又隐隐觉得失望。

　　过了一会，说：“你一天没吃饭了，想吃点什麽呢？”

　　唐风懒洋洋靠回床头，答非所问：“很久以前，我曾经在咖啡厅里看到一对亲密的恋人，十分羡慕，我希望某一天我也可以有那样爱我的人，每天睁开眼的时候能看到他坐在我身边看著我微笑。”

　　十分惆怅和失望。

　　曾经以为这是容易实现的，曾经以为真的已经实现了，可是……後来才明白，原来这只是他一个人在这麽想。

　　他是不能陪他一辈子的，他终於还是要离开。

　　方季季那次不高兴了很久，最後还嘀嘀咕咕的说：“他要是真爱你，还会想结婚？”

　　唐风只能苦笑。

　　原来自己还是太天真了，外人看起来神秘莫测，无所不能的唐风，面对爱情其实也是很天真的，或许还不如那个把事情搅得一团糟的方季季。

　　至少季季努力的争取过，就算输也输的明白。

　　唐风太骄傲，骄傲到不肯争取，你要结婚？好好好，你去吧，不必管我。

　　或许在心里有那个念头，他既然有了那个念头，那爱情已经不够纯粹了，这种爱情，他不要也罢，他唐风的骄傲，岂容他去要一份迫不得已的爱情？

　　不过一时还放不开他，舍不得他，舍不得这麽多年的爱情，舍不得曾经的缠绵纠缠……只是，心中岂是不委屈的，只是唐风强势惯了，尤其在季季跟前，竟仍旧没有露出一丝样子来。

　　分开了，总算还是分开了，唐风又叹气。

　　明皓心里越发疼的紧，偏偏又无言劝解，他在商场历练这麽久，也早练的伶牙俐齿的了，只是在这个人跟前竟是期期艾艾，什麽也说不出来，著急的很。

　　唐风闭闭眼睛，睁开的时候又微笑起来，坐起来靠过去，把明皓轻轻拥在怀里。

　　还是一样的……

　　唐风无所不能，唐风金刚不坏，从来只有唐风安慰别人，唐风为别人解决一切事情，从来没有人懂得安慰唐风，懂得拥抱唐风。

　　没有例外。

　　明皓忍不住紧紧抱著他，从来没有想过唐风也有这麽脆弱的时候，也从来没有想过自己有这麽心疼的时候，这个时候才知道，原来那些等待的心疼，那被他拒绝的心疼，那被他忘记的心疼其实都是微不足道的，都是可以轻易忘记的……

　　只有这个时候这个时候才真正痛入骨髓。

　　因为看到他茫然的样子，看到他脆弱的眼睛，看到他淡淡的微笑……

　　宁愿他不要笑……太让人伤心了。

　　若是哭还可以为他擦干眼泪，这样的笑……这样的笑，再紧的拥抱都不无法抹去的……

　　只是在心里想著，在心里说著的话一句都说不出口：“唐风，让我来守护你”

　　过了一会，唐风笑：“明皓，我有点饿了，给我吃什麽呢？”

　　明皓匆匆放开他，有点不好意思：“不知道你习惯吃什麽，你说说我去做。”

　　唐风吓一跳：“你做？”真是不敢相信呢。

　　明皓笑：“厨子这两天休假去了，所以我自己做，只会一点简单的，你别嫌弃就好。或者干脆出去吃吧。”

　　唐风笑起来：“我累的很，不想出去，你随便做点中式的东西就好，我不挑剔的，只是……看不出来大少爷出身竟然还会做饭，好难得呢。”

　　带点取笑的样子，看得明皓心中一动，真的不能明白，先前那样子怎麽能这麽快就变了呢，倒是他这时候心里还不舒服，一直为他难过著。

　　第四章

　　雪色之恋  第四章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　匆忙的做了个炒饭，是明皓那次在糖朝吃饭吃到的，端上来的时候看起来白雪雪的没什麽特别，吃起来才知道，里面藏了大量鱼肉、带子和虾，又加了许多姜汁，味道十分好。明皓一高兴就去厨房学了方法，自己试做了两次，倒能得几分仿佛。

　　唐风吃的很高兴，笑道：“真正看不出你手艺很好呢。”

　　明皓有点不好意思，又十分高兴，从没有这麽在乎过一次夸奖，这麽淡淡的一句竟比谈成千万的大生意还让他高兴呢。

　　唐风看明皓发亮的笑颜，突然有点後悔，在这里住一个月，能抵抗住这孩子的迓穑

　　不是风情万种的濉

　　是腼腆的，羞涩的，微微低著头的濉

　　从来没见过比他更纯洁的人了，明明是商场上有名的捍将，怎麽低头徊转之间竟能散发出如此无意的却又难以抵抗的澹

　　眼睛璀璨如星，眼中几分渴望，几分腼腆，几分热情……竟然全属无心。

　　唐风想，或许和他扯上关系是十分不智的举动。

　　迥岩缘挚梗拒绝又不能忍心。

　　唐风觉得头疼起来，不想伤害他呢，可他的热情怎麽拒绝呢？

　　明皓从厨房出来，一眼便见唐风懒懒的靠在沙发上发怔。不由停住脚步，一直觉得唐风的美是懒洋洋的，记得那些天，在玫瑰的花香中，一直便见唐风总是没有骨头一般斜斜的靠在椅子或者墙上，几分忧伤的懒慵，明皓便总是忍不住出声叫他，他也不动，只是抬起眼睛看过来，那是一双流光溢彩的眼睛，眼中似乎一直有千言万语般……欲语还休……

　　懒洋洋的姿式和一双欲语还休的眼睛。

　　这是玫瑰山谷中的唐风。

　　这时候的唐风仍旧是懒洋洋的姿式，眼睛却是千变万化的，有些疑惑有些思虑，不知在想些什麽。

　　明皓知道商场中见过唐风的人的评价，说唐风最厉害的便是那双眼睛，锐利无比，仿佛什麽都无所遁形，看得透人般，能见到唐风的都是商场中厉害的人物，个个手段强硬，竟然都这麽说，若是一般人岂不是觉得他眼睛放飞箭了呢。

　　不由有点好笑。

　　轻轻走过去对他说：“累了吗？要不要再休息一下。”

　　唐风回过神来笑道：“我刚起来呢，不累，想点事情而已。”

　　想了想问他：“你觉得季季这一年有什麽不一样吗？”

　　明皓在他身边坐下来：“没有觉得什麽不一样，他看起来还是很有精神，很厉害的样子。”

　　唐风嗤一声笑出来：“很厉害？把事情弄的一团糟的本事倒是很厉害的。”

　　明皓也笑起来：“季季原有些小孩子脾气，略任xing点，不过很可爱啊。”

　　唐风大笑，显然十分赞同：“这话千万别让他知道，不然可是要生气的。”

　　唐风笑起来越发灿烂，明皓十分高兴。

　　说了些闲话唐风笑道：“明皓，能帮我一个忙吗？”

　　明皓偏偏头看著他，眼睛闪亮。

　　唐风在心中悄悄叹口气。

　　“明皓，我知道天阳还在做你们的订单，能不能把天阳的资料提供给我？”

　　明皓有点不解。

　　唐风说：“你放心，我没有恶意的，只是想比较实力如何。”

　　明皓略一想，立即明白，知道是为了方季季，唐风这次留在这边偏又不让季季知道，想必是与他相关才对。

　　商业机密呢，叫他怎麽说呢？

　　唐风看看他神色，立即说：“若实在为难就罢了，我另外想办法就是。”

　　面上并无不豫之色，心里倒是後悔，明明知道自己和天阳关系十分尴尬，难以定位，竟贸贸然开口，也实在太过分了些。

　　自己原不是这麽没眼色的人，怎麽今天这样呢？

　　唐风心中其实明白，还不是因为他，因为自己不知不觉中已经把他在心中放的这麽重了，竟觉得可以名正言顺的向他要求一切，而他一定是会毫不犹豫的答应的。

　　所以一见他犹豫，立即觉得心里闷闷的，百般的不是滋味，竟连忙开口。

　　只是说的连自己都觉得有几分赌气的味道，仿佛故意要为难他。

　　唐风什麽时候变成这麽任xing的人了？偏偏在他跟前就不知不觉这麽任xing起来。

　　心中不是没有警告过自己，可对著他，居然忘了警告，实在太危险了，怎麽可以这样呢？

　　真是想苦笑呢，再不能不承认了，仅仅因为在那美丽的山谷中缠绕著花香的几天，明皓就已经在心里成了特别的存在了。

　　就好像笃定他不会舍得让自己失望，不会舍得让自己难过，所以这麽理直气壮的任xing著。

　　果然，明皓立即投降：“好，明天我叫秘书整理给你。”

　　毫不後悔，看唐风眼睛光华愈盛，嘴角轻轻绽开一朵笑颜，有什麽值得後悔的？只要能让他一直这麽笑著，做什麽都没有关系了。

　　唯一要後悔的只是刚才为什麽要犹豫，竟让他容颜一瞬间黯淡。

　　刚才吓了一跳，听他口气，真怕他生气了呢，怎麽能不急？

　　唐风心中倒是十分愉悦的，见他著急见他怕，不知怎麽就觉得心花怒放起来，倒不是因为他答应下来。

　　真是让人不得不喜欢呢，这麽好的人。

　　心思纯净如水。

　　真想不通，这样的单纯怎麽能统帅申氏，还做的这麽有声有色呢？

　　不过只疑惑了几天，过了几日唐风悄悄去申氏，倒才是见识了明皓在工作上原来竟是别有一番面目呢。

　　那日天气晴朗，一扫连续几日沈沈灰蒙蒙的样子，唐风连续几天在外头忙季季的事情，好容易告了一个段落，又正好在申氏大厦附近，想了想便悄悄上去看看他。

　　偏偏又为了好玩，报了个假名字上去，自然是见不到总裁的，接待小姐十分客气的请他在休息室稍等，奉上一杯红茶。

　　他轻轻走去总裁室，门开著，唐风看见明皓正在大办公桌後面低头看文件。

　　西装脱xia了，穿著雪白衬衣，越发衬出蜜色肌肤的丰润。

　　低著头神情专注……

　　真是十分动人的。

　　唐风早知道工作中的男人最美，就像方季季那麽飞扬跳脱的一个人沈下心来工作竟也是有十分动人的美，与平日完全不同。

　　只是唐风没想到明皓会这麽动人。

　　明皓原长的十分斯文俊秀，此时越发沈静，微微皱著眉抿著嘴唇，面孔上竟殊彩照人，让唐风竟也一时移不开目光。

　　原来，他竟是这麽美……

　　看不出单纯，看不出纯净，看不出明朗，只是沈静的成熟的男人的美……

　　光华夺目！

　　唐风真的十分吃惊。

　　後来他进去了，明皓见到他十分惊喜：“唐先生怎麽到这里来了？”

　　喜悦之情溢於言表。

　　唐风笑道：“早说叫我唐风的。我今天下午得了闲了，正好经过这里，便上来了，顺路买了些酥皮牛肉卷，想找你喝下午茶呢。”

　　明皓很高兴，正要请秘书小姐泡咖啡。

　　却碰到明皓手下的几个经理来汇报工作，唐风十分识得场面，忙笑道：“你先忙，我亲自煮咖啡，让你尝尝我的手艺，你忙完了正好。”

　　一边煮咖啡，却分了心思注意明皓。

　　明皓眼光锐利，思路敏捷，言词犀利。看问题深入核心，一针见血，决断毫无凝滞，更兼手段十分圆滑老到，不仅手下心悦诚服，一旁冷眼旁观的唐风也不由的在心中暗暗赞叹。

　　怪不得申氏要让他全面接掌，申明衣做他副手，原是这样。

　　申氏在明皓手中无疑将发扬光大。

　　转念一想，唐风不由得意起来，原来他那麽纯净明朗的一面只在他的面前呢。

　　怎麽会不得意？被这样的优秀出色的人爱恋著。

　　就算如唐风般出色也忍不住得意呢，不管以後是怎麽样，单单是现在这样就够满足他的虚弱心了。

　　等经理们都出去了，明皓才揉揉太阳逍Φ溃骸袄湍憔玫攘恕！

　　这时方才露了丝疲色。

　　唐风把咖啡和牛肉卷放到办公桌上，笑道：“没关系──来试试看。”

　　唐风的咖啡是专业级别，在法国特地学过的，明皓自然赞不绝口，牛肉卷又酥软可口，明皓吃一个笑道：“好难得有这东西吃，平日就喝杯红茶就完了。”

　　抬抬肩膀：“今日坐到现在才能携一会子，好累。”

　　唐风心中忍不住怜惜，工作的辛苦他自然是知道的，真不足为外人道。

　　心里一软，竟径直走到他身後，伸手帮他按摩肩膀和头部。

　　明皓微微一怔，身子僵硬了一下，立刻便放松下来，柔顺的让唐风的双手掌握。

　　两个人都没再说话，只是办公室里渐渐迷漫起温柔暧昧的气氛来……

　　咖啡的焦香弥漫在一室温暖的阳光中，唐风手中的身体柔软温和，渐渐的，他似乎闻到一股淡淡的玫瑰的香味。

　　唐风依稀又看到玫瑰山谷清亮的阳光下那个微笑的纯净的孩子……

　　原来……

　　在那个时候就已经动心了……

　　原来，有些东西遗落在了那个美丽的山谷里，已经很久了……

　　唐风轻轻叹息一声，明皓奇怪的抬起头看他，眼如寒星，唐风微微一笑，低头把嘴唇印在这星子般的眼眸上。

　　明皓全身僵硬，直直的坐著，仰著头，手指深深陷进椅子扶手。只觉得温热的嘴唇轻轻碰触他的眼睛，淡淡的清香传过来……

　　其实唐风只是轻轻厮磨了几下就放开他，明皓却觉得仿佛很久很久一般，身体说不清是冷是热，实在是受到太大的惊吓了。

　　唐风低头看他半响，方才温柔的说：“明皓，对不起。”

　　明皓难以明了，十分疑惑：“怎麽了？”

　　唐风雪白细长的手指轻轻抚过明皓的眼眉：“其实我并没有忘记你，那天只适意不认识你的。”

　　顿了顿，见明皓仍旧疑惑，笑道：“我记得玫瑰山谷……”

　　明皓差点跳起来：“你记得？那你那个时候……”

　　“嘘！”

　　唐风伸出一根手指压住他嘴唇，似笑非笑：“小声些，别吓著不相干的人──我说了我适意的嘛，我原以为天下这大，我们再碰到的几率太小了，谁承想你居然会出现在我家里，那个时候我还不知道该这麽面对你，太尴尬了些，只好装不认得才好。”

　　低声笑道：“所以现在我道歉。”

　　哪里是道歉的样子，嘴角含笑，眉目楚楚动人，原本清丽的声音故意压低了，说不出的妩媚起来。这麽妖娆的样子，是道歉麽？明明是在勾引人。

　　唐风心里的鬼主意其实简单，就是要勾引这孩子，这道歉完全是借口。

　　果然，看明皓渐渐涨红面孔，呼吸急促起来，唐风十分高兴。

　　过了一会，明皓才小声问他：“那现在怎麽又记得了？”

　　“咦？”唐风目光闪动，他本来正在得意，明皓果然不能抵抗，没想到他依然思路清明，竟能问出这话来，才真是吃了一惊。

　　看明皓眼睛晶亮，那麽清灵的看著他。

　　这孩子，唐风心里不由升起一股无由的怜惜，便忍不住轻轻摸摸他面孔。

　　一定要他属於自己。

　　瞬间，斗志燃烧……

　　笑道：“理由自然是有的，不过现在却是不能说。”

　　“你……你……”明皓难得的结巴起来，气结。完全没有了先前在工作上的游刃有余，也难怪，遇到唐风这样的人，他又放了心思在里头，任是再厉害的人也难免手忙脚乱。

　　明皓自然是哭笑不得。

　　唐风笑道：“明皓，你只要接受我的道歉就好了。”

　　明皓苦笑：“我还能说什麽？话都让你说完了。”

　　唐风又笑起来，眨眨眼睛：“那就是说你不怪我了？”

　　真是的，看这精致面孔，如花容颜，神情楚楚可怜，虽然明知道他是装的，又有谁忍心怪他吗？就算有，也不会是明皓。

　　只好点头：“嗯。”

　　话音才落，唐风温润的嘴唇已经落到他的唇上，立时温柔辗转，说不尽的缠绵……

　　双唇分开的时候，明皓已经眼若春水，喘著气迷茫的看向唐风……竟是……风情万种……

　　唐风虽然面上仍是带著轻松微笑，心里却也不由苦笑，真不该随便撩拨他，如今自己竟也心猿意马起来……

　　偏偏时间地点都不对，白白委屈了自己。

　　何况心里本已对他百般怜惜，自然不肯让他受了委屈。

　　便笑道：“既然我记起来了，今後你可不能忘了。”

　　明皓不由好笑，这唐风明明是成熟的厉害的如此出名的人物，怎麽偏偏如此精於撒娇，而且说出来这麽理直气壮，一点不考虑身份呢？

　　一边抚抚他衣领：“我一定不会忘记的。”

　　果然便见他愉快的笑起来，灿若春花，便是早见过的也忍不住呆了呆。

　　送了唐风出去，明皓靠在椅子上还忍不住微笑，虽然不知道他究竟存了什麽心思，可真的只想微笑，实在是太容易满足了。

　　到底是为了什麽唐风突然肯回到以前，与他亲近起来？

　　莫非是因为他分了手，不再顾忌？

　　不能确定呢，唐风太古灵精怪，有谁猜得透他？

　　所以明皓很明智的放弃考虑这个问题，管他呢，过一天是一天罢了，反正早已明白自己是再抵抗不了唐风的，自然就不用白费力气，任他爱怎麽就怎麽好了。

　　就算若是有一天他厌倦了，自己这日子也不过就和以前一样，必不至於见花落泪，见月伤心。

　　只是会很难过吧？

　　明皓有些怅然的想，难过就难过吧，有什麽关系呢？

　　此刻明皓是忧郁的，却又不是不快乐的，难解难分的笑和苦，都只为了那个男子，为他此刻的停留和难以预料的如风一般的飞走。

　　纵然知道留不住他，也仍然会爱上他的，毫无怨言。

　　唐风此刻是安安心心在明皓家里住了下来，这里原就十分方便他现在做的工作，更何况如今明明白白的知道自己的心思，便更住得安心了。

　　只是最近有点忙，唐风很难得能回来，虽说是住在这里，明皓见他的时间倒不多，有时候晚上快睡觉的时候才看他回来，面带倦色，明皓自然也就不好拉著他多说话。

　　倒数了几天，明皓从宴会回来，却见唐风悠闲的坐在露台前的落地玻璃窗前喝红茶，见他便笑道：“等了你半天了，怎麽才回来？”

　　明皓一怔，笑道：“一个饭局，本来不想去的，有个父执辈特意打电话来要我去，只好过去露了露面，你今天倒早，不忙麽？”

　　唐风说：“我能做的已经忙的差不多了，事情倒还没完，正要请你帮忙呢。”

　　咦？明皓有点奇怪的偏偏头，有什麽唐风都不能解决的事情他可以解决吗？想是这麽想，仍是微笑问：“什麽事情？我能做的一定帮你做。”

　　唐风轻轻笑，眼睛越发灿烂：“很简单的事情，你知不知道安迈泽要来本市发展？”

　　明皓吃一惊，好厉害的唐风，连他和安迈泽同行业，也是今日在宴会上才有父执辈透露给他这消息，唐风怎麽知道的？

　　点头，有些不解的看著他。

　　“你能不能把这个消息透露给季季和卫颐？做的小心一点。”

　　越发奇怪了：“怎麽要我去说呢？又不是坏事。”

　　唐风说：“我若能自己告诉他就不必住在你这里了，季季是个笨蛋，自己做的事情都收拾不好，还得我给他善後，你想想，若是我去告诉他，怎麽把卫颐扯进来？”

　　顿了顿又说：“再说了，还能顺便拿安迈泽的订单，自然是好机会？”

　　笑得隐隐有点狐狸的味道呢。

　　明皓觉得，怎麽和往常不一样呢，他算计的样子竟是这麽可爱……

　　“那我去找他们，你交给我就是。”

　　唐风笑，站起来对他招招手：“过来。”

　　明皓不明所以走过去，眼神略略疑惑。

　　唐风眉毛一挑，待他走近还没停住便伸手挽住他脖子，在他脸颊上狠狠亲一口：“乖孩子。”

　　“轰”一声，明皓连脖子都红了，却连本能的挣扎都忘了，傻傻的站在那里。

　　唐风大笑，十分高兴。

　　手落下去搂住明皓的细腰，把他拉近，细细看他一会，便把自己额头抵著他的，低声笑道：“怎麽这麽害羞？我们不是早就做过了吗？”

　　这麽露骨的话更是让明皓连眼睛都抬不起来，脸红的仿佛要滴出血来。

　　唐风越发怜惜他，伸手轻轻抬起他的脸，便要亲吻明皓。

　　明皓好容易鼓足勇气偏头躲开，声音小的差点听不见：“为什麽？……开始装不认识我，现在这样又是……为什麽？”

　　真的，从来没有这麽胆怯过，其实早明白唐风的心思，也想过任他怎麽样都好，再是予取予求都随他，甚至不曾问他离开的理由，可到了这一刻，偏偏怎麽也无法继续这麽沈默，就算不能束缚他，就算今後不能确定，至少让他在这一刻清清楚楚明明白白的听他说。

　　不是不委屈的，只是因为深爱他，所以愿意委屈。

　　在他跟前，一切身段都放下了，一切矜持都忘记了，任他要求，随他任xing，怎麽也不愿对他说出一个不字来……

　　唯一所求的，只是这一刻能听他说出来。

　　不管是真是假，只要他亲口说一次已经足够安慰。

　　唐风微微一怔，这孩子怎麽这时候突然别扭起来？不是一直都很乖吗？

　　只是看他这麽紧张，心里难免不忍，双手捧住他漂亮的面孔，柔声笑道：“因为……我喜欢你，明皓，我喜欢你，和我在一起好不好？”

　　明皓流光潋滟的眼睛看著唐风温柔的微笑，在他手中点点头，轻轻闭上眼睛微微扬起面孔，手也轻轻搂住他的腰。

　　唐风突然觉得这似乎是一种献祭的姿势。

　　自失的一笑，低头把唇印在明皓柔软甜美的嘴唇上。

　　温柔吮吸，辗转缠绵……

　　很轻柔，很小心翼翼……唐风心里涌出许多怜惜，还从来没有这麽怜惜过一个人呢……

　　唐风在亲吻的间隙中想，要好好的疼这孩子，不能让他受了委屈……

　　只是销魂的热情滚滚而来，已经不能容许他想这麽多了。

　　只知道怀中的身体纤细柔韧，微微颤抖，肌肤又滑腻紧绷，如此在怀，怎麽还能想到别的，只是身体里涌起期待，仿佛又有玫瑰花香淡淡萦绕……

　　原来这麽久也没有忘记那一次在玫瑰花香中的甜蜜快感阿……

　　第五章

　　雪色之恋  第五章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　一晚的热情缠绵让两个人第二天很晚才醒过来，不过唐风醒的时候却觉得神清气爽，很是舒服，明皓正在身边睡的很熟。

　　微微蜷著身子，很安稳，神情放松，似乎还微微有点笑意的样子。

　　真是个漂亮的孩子。

　　唐风撑起身子俯在他上面看他，看他眉目精致，十分动人，肌肤因为热度微微泛出粉红色，真想咬他一口。

　　唐风是一贯不肯亏待自己的，果然低头在明皓面颊上轻轻咬了一口……晤，真是美味！

　　竟然还没把明皓闹醒，看来昨晚真把他累坏了呢。

　　一边想著，手指轻轻的沿著明皓的五官的线条划著，非要把他闹起来不可。

　　果然，熟睡的明皓被闹醒了，迷迷糊糊的睁开眼睛，看了一眼唐风，又闭上，往他身上靠过去，伸手搂住他，面孔埋进他胸前。

　　含含糊糊的说：“果然还在。”

　　虽然声音很小很含糊，还带著浓浓的睡意，唐风还是听见了，一下子说不出的难受起来，原来，那次的不告而别竟是令他如此的难过麽？

　　无时或忘，原来，还是让他伤了心，受了委屈。

　　心里一瞬间涨满了怜惜和疼爱，紧紧拥著明皓，把自己的面孔埋进他乌黑柔顺的发里……

　　不管怎麽样，现在只想多陪著他。

　　手沿著明皓侧身流畅的线条滑下去，轻柔抚弄，一边在他的发间、脸颊、颈侧碎碎亲吻……明皓果然不堪骚扰，一会儿就动起来，想要躲开他的骚扰。

　　唐风不肯放过他，依然故我，玩的十分高兴，明皓总算醒了，不由咕咕笑：“你干什麽呢，一大早的。”

　　唐风宠爱的揉揉他头发，笑道：“你睡著的样子象个孩子，所以忍不住要和你玩。”

　　明皓这才发现，唐风清晨的声音分外慵懒xing感，衬著狭长黑眸中懒洋洋的笑意，要命的吸引人，吸引的他忍不住把脸颊贴过去蹭蹭他的面颊。

　　肌肤柔滑，十分舒服。

　　唐风笑著更拥紧他，纵容他的动作，看他满意的在他身上磨蹭著。

　　拉拉他落在颊边的头发：“一大早就勾引我，你不知道男人在早上最敏感吗？”

　　明皓扬起无暇的面孔，笑道：“不知道……”

　　剩下的话还来不及出口便被封在唇间，唐风压在他身上，唇与他密密相接，吻的如火如荼。

　　良久方才放开他，微微撑起身子，凝视身下的人。

　　明皓眼神微乱，脸颊绯红，嘴唇更是湿润xing感，微微喘著气，散发著致命的吸引力。

　　“唐风……”

　　轻轻笑，唐风坐起来说：“昨晚我们都太累了，还是不要继续的好，起来吧？”

　　明皓点头，也起来穿衣服。

　　唐风就欣赏他这一点，也不会装害羞样子，一直以来都姿态大方，进退有度，风度是极好的，到底是世家出身，毕竟不一样的。

　　明皓转头笑道：“你先去洗澡吧，早餐想吃什麽，我叫厨房做去。”

　　唐风懒洋洋去浴室：“你看著办就是，不过你亲手做的一定更好吃。”

　　等唐风洗了澡下楼来找明皓，到处都没人，後来果然在厨房里找到他，唐风便贴过去从身後抱住他：“真的亲手做呢，看起来很好吃的样子。”

　　其实是很简单的早餐，用荷叶蒸饭，还有虾饺、烧卖、藕头角、汤包，都是早加工好的半成品，不过做的十分精致，每种一小碟子，放在蒸笼里蒸著，热气腾腾的蒸汽加著诱人的香味，动人食欲。

　　明皓手里忙著，只把面孔挨过去，笑笑：“这麽简单的，我只是热热罢了。”

　　唐风笑：“已经很厉害了呢，我连这个也不会。”

　　“你又不必会，我会就够了，我会做给你吃的，你就坐在一边等我就好了……”

　　“是阿，明皓你真是能干呢，申氏发展的这样好倒罢了，竟然还会做饭，那天我吓一跳。”

　　“做饭很简单，看看就会了……”

　　“……”

　　轻轻搂著他，和他说著闲话。

　　这麽在厨房里和他轻轻相拥，说说笑笑，竟让唐风有种可以这样就天长地久的感觉……

　　就这麽一辈子也好阿！

　　和一个喜欢的人一起，过平静的生活，时间慢慢的就过去了吧……

　　只是……

　　唐风又想起很久以前在咖啡厅看到的那两个人，那种不经意的散发出来的幸福气息，真的，那种幸福，太让人羡慕了，要怎麽样才能得到呢？

　　唐风知道，要很爱很爱一个人才能这麽幸福呢。

　　而且，还要那个人也很爱很爱自己才可以，唐风想：太难了，这种爱情真的太难了。

　　可遇而不可求！

　　只是，若真的没有又实在不能甘心呢。

　　*************

　　“明皓……明皓？”

　　明衣有点好笑的叫他，这段时间明皓总是魂不守舍的样子，动不动就发呆，不过……这次不一样呢，不像那时候那样沈郁的望著外面，面色略有些灰暗，眼中总带著无限渴望，看起来实在让人心疼。

　　现在可不一样呢，看他看著文件报告有时候会微微抬起头来，目光似穿透了墙一般，看到不知名的远处，眼睛温柔，嘴角含笑，容颜光彩无限。

　　明衣知道，这是恋爱的容颜呢，只有爱情可以让人如此。

　　还不知道明皓的女朋友是谁，不过想必十分温柔美丽吧，这样才能配的上自己这麽优秀的弟弟呢，也幸亏有她，不然看到他以前那麽忧伤的样子，真是忍不住心都疼的要命。

　　从小捧在手心里的宝贝弟弟，一直被家人小心呵护的明皓……

　　所以他虽然天资聪慧，虽然在商场上才气纵横，手段也漂亮，虽然为申氏江山立下汗马功劳，可是感情上却是单纯天真，明衣虽然为他高兴，此时也难免担忧。

　　若是一帆风顺还好，要是有个变故，这孩子怎麽办呢？

　　可是再怎麽样也还是只能暗暗担忧著，面上不肯带出来的。

　　“哥？阿，怎麽了？”

　　明皓回过神来，看哥哥笑吟吟看著自己，不由微微有点脸红。

　　明衣装不知道，只是笑道：“明皓，昨天那个流动资金结算报告你看过了吗？什麽时候能批下来。”

　　“那个阿，我看了，有点问题，正要叫tom来问问呢，哥哥亲自来就更好了。”

　　“……”

　　这才算又开始工作了。

　　正讨论间，明皓桌子上的直通电话响起来，明皓对哥哥做个抱歉的手势，便接起来：“您好，申明皓!”

　　“明皓，在忙吗？”明皓往椅子上一靠，阿，是唐风！

　　明衣见明皓笑起来，眼角眉梢都是笑意，呵，刚说一句话呢，就已经这麽愉悦了麽。

　　便在一边饶有兴致的盯著他看。

　　唐风闲了下来就天天缠著明皓玩，把明皓本来那麽乖的宝宝都带成了翘班的了。

　　“不太忙，和哥哥讨论一个报告呢，你……在哪里呢？”

　　“……”

　　“哦，我还有一会儿才能出来，至少要把报告做好才行阿。”

　　“……”

　　“嗯……那我尽快吧，你先找点事情做做好不好？”

　　“……”

　　“别这麽说嘛，我真的会很快来的。”

　　“……”

　　“好，我知道，我会的。”

　　“……”

　　“好，我直接过来就是，我不会开快车，你放心。”

　　“……”

　　“我也是！”

　　最後那一句声音很小，明衣若不是伸长了耳朵一定听不见，不过看他说著电话面孔上那般喜悦神情，声音低低的，透出无限温柔，谁不知道电话那头的人是谁呢？

　　那一句自然知道是什麽意思。

　　明衣倒也不追问，只是继续和他讨论报告，明皓果然著急起来，忽略了一些细节，直接谈重点，明衣心中暗笑，只是不露出来罢了。

　　也不肯为难他，毕竟还是心疼他，毕竟还是希望他能快乐呢。

　　所以放过他，让他去。

　　不过就这两天，才不能老这样呢，明衣心里微笑著想：念他还在热恋期，放他一条生路。明皓为了申氏一直辛苦，若此时还不体贴他，也太对不起他了。

　　明皓送走哥哥，松口气，看看时间，已经过了半小时，立即吩咐了秘书几句，便出去了。

　　唐风在等他呢，怎麽能耽搁？

　　唐风在咖啡厅里悠闲的喝著咖啡，抬头一见明皓便笑道：“来了？跑这麽急做什麽，来坐下歇歇。”

　　拉他在身边坐下，顺手端杯冰水给他。

　　明皓笑：“怕你等急了，路上又塞车，急死我了。”

　　唐风故意选的角落的桌子，便大方的亲亲他，笑道：“急也会等你，以後别这麽著急了，路上还是小心些好，不然万一出什麽事情我岂不是要哭死？”

　　明皓便笑。

　　过一会说：“唐风，你的事情我办好了，季季是我亲自说的，卫颐那边是我故意放的风声。”

　　唐风笑道：“效率不错阿，季季什麽反应？”

　　明皓笑起来：“好可爱呢，兴奋的差点跳起来，就好像安迈泽已经落在他手里一样。”

　　唐风笑：“季季就是这点厉害，从来不畏首畏尾，只要想要的就全力以赴，气势逼人，所以很少失败，只是容易把事情弄的一团糟。”

　　明皓点头笑，真的，唐风果然是季季知己，一针见血。

　　明皓笑道：“他们这次会怎麽样处理呢？”

　　唐风伸个懒腰：“季季xing子刚烈，肯定不肯主动妥协，卫颐若是不肯主动，那他们就完了。”

　　明皓偏过头去：“那你怎麽处理呢？”

　　唐风搂他过来，笑道：“你这麽关心他们做什麽？我可要吃醋哦。”

　　明皓红了脸：“又胡说了，季季是我的好朋友，又是你的好朋友，有什麽可吃醋的，再说我只是想知道你怎麽做罢了。”

　　见他这麽红著面孔，眼睛亮晶晶的，唐风不禁动情，搂著他便吻下去，明皓吓一跳，连忙挣扎起来，好容易脱出唐风的怀抱，急忙转过去坐在唐风对面的椅子上，笑道：“离你远些，免得吓坏人。”

　　说是这麽说，眼里全是温柔的笑意。

　　唐风看得明白，却偏偏故意露出不悦的神色：“我有这麽吓人吗？你既然不喜欢，那又何必和我在一起？”

　　只适意说出来撒娇的，不过是情人间的打情骂俏，却真吓到了明皓，急急解释：“不是，我不是那个意思，我只是觉得这在外面，让人看到不好，真的没有那个意思的……”

　　唐风站起来，明皓住了口，惴惴不安的看著他，眼里几分急切的不安，似乎怕他就这麽走了，唐风却只是移过来坐在他身边，轻轻把他搂在怀里，心里涌起无限甜蜜柔软的怜惜，柔声抚慰他：

　　“傻瓜，我没有生气，和你开玩笑而已，你知道我喜欢你的，是不是？”

　　受到惊吓的小猫咪在他怀里轻轻点头，身子渐渐的又从僵硬恢复柔软。

　　“所以不要担心我会就这麽走了，不要怕好不好？我喜欢你的，喜欢和你在一起，你记住这个。”

　　明皓把埋在他胸前的面孔抬起来，楚楚可怜的样子，如星子般的黑眸湿湿的，如一只渴望主人温暖怀抱抚慰的小小猫咪。

　　色狼唐风又忍无可忍的在心里呻吟了一声。

　　太诱人了，柔软的身体，光滑的肌肤，精致的面孔，尤其是看著他是那麽无辜的样子，实在是xing感的要命，怎麽会有这麽无辜的xing感呢？

　　唐风咽口口水，真想把他就这麽压下去翻云覆雨。

　　可是……想是想，此时就算是唐风这麽为所欲为的人也不敢造次，这孩子刚刚受了惊吓，此时只能温言安慰，再不能吓倒他了。

　　何况，心里真是十分怜惜的，从来没有一个人把他这麽捧在手心里，怕他不高兴，怕他生气，怕他离开。

　　“明皓，以前是我不对，不过现在我保证，今後再不会不告而别，好不好？”

　　“明皓，放开心好不好，记得我爱你，我不会伤害你的，再不要害怕了，记住你已经拥有我了，现在我是你的……”

　　“我们会在一起很久的，闲下来我们一起出去玩好不好？去你告诉过我的那些地方，看遍所有的风景，就我们两个人……”

　　“我们一直住在一起，你还会每天做饭给我吃是不是？”

　　“我的咖啡煮的很好，我还会做很好的樱桃圆蛋糕，下午可以喝下午茶晒太阳……”

　　“……”

　　明皓的身体渐渐舒展开了，容颜安静温柔，浮现出甜蜜笑意。

　　唐风觉得自己的心也安静下来，溢满温柔，只觉得天地安宁，清风徐徐，只有此刻心满足了，如春暖雪融，花开烂漫，一切都美丽的没有缺陷了……

　　忍不住低头亲亲明皓的额头：“明皓，我爱你。”

　　真心实意，没有一点犹豫，仿佛是身体自己要说出来一般，什麽也没有想过。

　　明皓微笑，低声说：“嗯，我也是。”

　　两人相对微笑，唐风只觉得温柔蔓延开来，充满每个空间，十分惬意。

　　明皓挽住他的手，低声笑道：“对不起，我太敏感了，这种反应很无趣吧。”

　　唐风笑道：“我并不介意你的敏感，如果在别的方面的话──其实，错的是我，你何必道歉，是我没有给你安全感是不是？你总担心我会离开，这是我的错。”

　　明皓不由又红了脸，唐风取笑他：“好奇怪，你怎麽能这麽容易脸红呢？不是商场著名捍将吗？有人看你曾经舌战群熊也镇定自如，冷静犀利，佩服无比，怎麽这时候就这样呢？”

　　明皓也笑起来，轻轻咬咬他的脖子。

　　唐风低声笑道：“或者我忘了照顾你的男xing尊严，如果我们换个方式迥慊岵换峋醯猛耆拥有了我？”

　　明皓略疑惑的看著他，唐风俏皮的眨眨眼睛。

　　明皓‘嗤’一声笑出来：“你真会想，我可没这麽想过呢，现在这样子……我觉得很好……”

　　唐风揉揉他面颊：“我说真的，换个样子试试吧？”

　　然後勾勾手指：“来，告诉你一个秘密。”

　　明皓果然把耳朵伸过去，唐风舌尖探出来舔舔他小巧的耳垂，明皓怕痒的笑起来，忍不住往後缩，却听到唐风说：“其实……我很期待呢！”

　　明皓又红了面孔，耳朵尤其烫，烧得仿佛透明了一般。

　　唐风忍不住又舔一下。

　　明皓越发把整个人都缩进他怀里，笑：“你怎麽这麽希奇古怪呢？老想些奇怪的事情。”

　　唐风低头在他耳边低声笑：“哪里奇怪了？只是情趣而已嘛，难道……你怕？”

　　“我才不会怕呢，我只是觉得……不必这麽刻意去改而已。”

　　唐风掐掐他的脸，捉狭的笑：“不是怕？那是你不会？没关系，我会教你的……”

　　明皓轻轻‘啐’一声：“谁要你教，越发胡说了。”

　　唐风见他笑靥如花，面孔绯红，别有一番妩媚处，实在动情：“好，我不教，我们直接做就好了。”

　　明皓面孔更红了。

　　唐风大笑，心情十分舒畅。

　　咖啡厅里仍旧放著轻灵温柔的情歌，窗外阳光灿烂天空透亮……

　　明皓真觉得从来没有这样开心过……原来爱情是这麽美好呢……

　　天晴的时候是灿烂的明媚。

　　下雨的时候是清凉的温柔。

　　天的时候是柔和的韵致。

　　每时每刻都是愉悦，甜蜜，让人忍不住微笑。

　　唐风……唐风……这个漂亮的温柔的古灵精怪的情人，总是掌控一切，偏偏又说不出的温柔体贴，尤其笑起来的样子……

　　再没有比他更漂亮的笑容了吧。

　　微微扬起的嘴角，狭长的眼睛里全是笑意，那麽温柔，那麽漂亮，整个面孔似乎有宝光流动，让他忍不住想要过去亲吻他……

　　现在可以名正言顺的吻他呢，他们现在是情人阿。

　　每天相拥而眠，每天早上在他温暖的怀里醒过来，看他睡意未消时孩子般的面孔，一起吃早餐，亲锡後自己出门上班，唐风每天总是电话追过来，下午有时候带著自己做的点心到他的办公室喝下午茶，或者约他出去喝咖啡、散步，一直携手，说些甜蜜情话。

　　情人……真是甜蜜的称呼，明皓觉得这两个字仿佛在蜜糖里浸过一般的美味。一想起来心里就甜了。梦里也忍不住想笑，夜夜都是好梦呢。

　　一只手伸过来轻轻摸摸他面孔，明皓伸手握住这只手放在脸畔。

　　唐风温柔的声音：“想什麽呢？”

　　刚才从书房出来便见他躺在沙发上闭著眼睛微微笑，自然就忍不住过去坐在他身边。

　　有时候真的不能明白呢，怎麽只要一见到他就自然被吸引的要接近他呢？总忍不住要碰碰他，摸摸他，总想把他抱在怀里或者躺在他怀里和他说话，看他笑，看他晶莹如星子般的眼睛……

　　真真如色狼一般。

　　太没有抵抗力了，怎麽得了。

　　明皓笑道：“想高兴的事情──你不胜作去了？这麽快出来？”

　　唐风低声笑：“很简单的事情，你不喜欢我这麽快出来？就喜欢我守著电脑吗？”

　　明皓把他的手拿到嘴边张嘴轻轻咬一口：“只会胡说，我当然喜欢你出来，只是问问而已你就编排我。”

　　一边又笑。

　　唐风心里十分喜欢，明皓总算被他纵容的会撒娇了，再不像以前那样小心翼翼，什麽也不敢说，就怕他生了气一走了之，仔细的了不得。

　　这样虽然仍是甜蜜，却少了许多情人间的乐趣。

　　宠爱情人也是一种乐趣呢。

　　明皓笑道：“忘了告诉你，季季固执的很呢，一定要独吞安迈泽的订单。”

　　“咦？”唐风把他抱起来：“你哪里听了风声？季季还没找我呢。”

　　明皓这才睁开眼睛：“我就怕你只身在这边消息慢些，所以叫人专门注意这件事情呢，季季叫人去找天阳的技术核心小组了，还不是那个意思？”

　　唐风皱起眉头：“这个小笨蛋，真是铁了心了麽？”

　　明皓伸手抚平他的眉心：“季季也实在别扭，卫颐都这麽放下身段了，他竟也不动心？”

　　唐风抱著他，下巴放在他肩上，一时不说话，大概是在想季季的事情。

　　明皓也不打扰他，只是静静的靠在他身上。

　　过了一会，唐风展颜一笑：“明皓，若你是季季你会怎麽样呢？”

　　咦？明皓偏偏头：“我？你说我能怎麽办？”

　　唐风笑，伸手揉揉他的面孔：“乖孩子。”

　　一边又笑：“哎呀，真是越来越离不开你了，怎麽办呢？”

　　明皓忍不住笑：“怎麽跟唱戏一样了呢？反正我是不会离开你的，是不是？”

　　唐风把面孔埋进明皓柔软的头发里：“傻孩子，遇到你可真是我的福气，你也偶尔任xing一下好不好？威胁赶我出去不行吗？”

　　两个人一起笑起来。

　　第六章

　　雪色之恋  第六章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　唐风说：“那个麻烦的家夥，这次只怕又得我出手了，不然可怎麽办呢。”

　　撇撇嘴：“我忙鸿天的累的头晕了，还得时时挂著他，这可怎麽得了，还不累死我？不如早早的把他塞给卫颐，省多少事呢。”

　　明皓笑：“果然，那就这样好了，我来想办法让天阳和鸿天共同得到安迈泽的订单，把他们绑在一起，想走都走不了，岂不省事？”

　　唐风在他脸上大大的亲一口：“好，和我想的一样，要是这次季季得逞了他们只怕就完了，卫颐也是心高气傲的呢，那时候他走了，必然就不会回来，季季哭死了，我就忙死了。”

　　明皓听他说的好笑：“嗯，那就这样吧，都交给我好了。”

　　唐风笑，抱著他往沙发上倒，压他在身下，咬他的脖子：“我的明皓最能干了，我好喜欢你呢！”

　　明皓软软身体，在唐风身下更见柔顺……

　　自然是春光无限……

　　说是让明皓一个人做，唐风却是时时跟著他，也就成了两个人一起做了，反正也没事，和他一起还有豆腐可以吃，唐风才不肯乖乖呆在家里呢。

　　明皓倒觉得好笑，唐风嘴里骂了无数声笨蛋，手里倒勤快，一切细节考虑周全，又不惜花血本，说什麽也要稳当的办下来，不能出半点差错。

　　真是更喜欢他了，这麽好的男人。

　　原来以为喜欢的了不得了，再不可能多喜欢一分，可现在竟是觉得一天比一天更喜欢他。

　　怎麽得了？明皓笑著摇摇头，可是，有什麽关系，继续喜欢吧，趁他现在还在身边，认真的去喜欢他，今後？不必去想今後，那是今後的问题。

　　至少这一次他没有不告而别，已经足够了。

　　让自己能有机会爱他，让他知道自己爱他，再没有遗憾了……

　　扑面温柔的春风中，明皓扬起脸来轻轻笑了。

　　事情果然顺利的办下来了，季季卫颐都被蒙在鼓里，唐风和明皓已经开始庆祝了。

　　“明皓，签约会什麽时候开始？”

　　明皓看看腕上的劳力士蚝式金表：“还有十五分锺了。”

　　唐风得意的笑：“我们可以开始准备开香槟了吗？”

　　唐风得意的样子有一种孩子般的可爱，明皓忍不住亲亲他，笑道：“好，我们来庆祝季季大吃一惊。”

　　一边找来开瓶器开香槟，手势纯熟，不知开过多少瓶了，‘扑’一声拔起木塞子，把香槟倒进水晶杯子里：“我们先庆祝什麽呢？”

　　唐风笑：“庆祝我们把他们玩弄於股掌之上。”

　　明皓十分好笑，唐风偶尔流露的孩子般的稚气实在难得，心中自然更是无比怜爱。

　　果然与他碰杯，看他笑容。

　　明皓做事极其细致，早吩咐了人在现场设了摄像机，此时两人在沙发上端著酒看著现场，人头攒动，衣香鬓影，自是一番繁华景象。

　　看方季季与卫颐齐齐进门，人人侧目。

　　原是两个十分俊美的男子，都身材挺拔，眉目俊秀，顾盼之间更见韵致，偏偏此时两人神情疲倦，神色十分灰败。

　　唐风一见便骂：“两个笨蛋，非要把事情弄到这个地步，原以为卫颐懂事些，原来也只是这样，怎麽就任由季季这麽任xing？难道这样子才算对他好吗？”

　　明皓早已从唐风口中得知原委，此时轻轻搂过唐风劝慰：“这也不能怪卫颐，谁叫他要爱上季季呢，又把事情弄到这样，他自然就舍不得再违了他。”

　　心里有些不忍，想此时卫颐心里一定已经痛极，看他眉眼中深切的不舍，实在是让旁人都心酸起来，这麽清楚明白的结局，任铁石心肠只怕也软了下来，卫颐此刻还能这麽镇定从容，实在难得。明皓觉得有点恍惚，心里想著若是换了自己，一定是不敢参加这场面的，早不知逃到哪里去了。

　　“明皓，怎麽了？”

　　唐风突然见方才还笑著的明皓面容沈静下来，眼中略露出一丝悲切，不由奇怪，凑近他轻声问。

　　明皓忙笑道：“没什麽，看他们这样子帮他们难过一下而已。”

　　唐风不由微微一笑，心里却是百转千回，他知道明皓对他们的关系十分敏感和不确定，一直战战兢兢十分小心，此时只怕是看到他们的样子不由触动自己的心结，才是如此样子，其实一直想方设法安抚他了，此时心里更忍不住怜惜，轻轻抚著他颈背在他耳边温柔的低声哄他：“他们很快就要好了，别再替他们难过了。”

　　又笑著亲他：“再说，我们永远不会这样子对不对？”

　　明皓也笑，点头。

　　当然不会，我永远也不会伤害你的。

　　看到宣布结果的时候方季季和卫颐意料之中的大吃一惊，唐风立即猖狂大笑起来，还没笑完便见卫颐刺激太过，当场抱著季季激吻。

　　唐风手里的酒杯掉在地上，明皓刚喝进去的酒喷出来。

　　傻了般呆呆看著屏幕。

　　过一会回过神来，唐风鼓掌：“好，好，果然是卫颐，厉害。”

　　很是欣赏的笑：“这样惊世骇俗的事情也干的出来，实在佩服，本年度最有人气的话题。”

　　明皓真正傻了眼，半响说不出话来。

　　只是看那两人瞬间竟说不出的容光焕发起来，也不由的为他们高兴呢。

　　这麽千辛万苦，总算也得了正果。

　　唐风说起来虽然轻描淡写，但明皓还是听出了些惊心动魄，到底最後还是幸福了，此时看他们两人在记者的包围中偶尔忍不住的对望，实在是觉得幸福呢。

　　那麽甜蜜……

　　唐风笑道：“看看这两个，这个时候跟吃了蜜糖似的粘起来，刚才还一副生离死别的样子呢。”

　　不是不得意的，到底是自己一手遮天，方季季和卫颐也算厉害的人了，如今让他这麽玩，实在有成就感。

　　明皓在一边微笑，唐风虽然爱玩季季，到底心里仕著他的，他实在是好呢。

　　等酒会完了，唐风连忙拿起手机给季季电话，大大的嘲笑了他一番。

　　不过，明皓想，方季季此时就像泡在蜜水里一样，怎麽嘲笑只怕也当好话听下去呢。

　　果然，唐风挂了电话有点意犹未尽：“这家夥，只会嗯唷啊敷衍我。”

　　明皓不由好笑，唐风还说季季是小孩子，自己还不是这麽孩子气，不过，这样的唐风实在是让人忍不住想疼他。

　　便搂住他笑：“你让他们这麽失控了还不够？还要怎麽玩？再玩也要过几天才玩嘛，人家此时自然没时间理你呢。”

　　唐风笑：“我当然知道，逗逗他们嘛。”

　　明皓笑道：“嗯，我知道，呵，也是晚饭时候了，要不要出去吃饭？”

　　唐风只管往明皓身上腻过去：“不要，累了，就在家里吃，我还得找欧文来安排事情呢，季季这两天肯定是不敢出门的了。”

　　明皓点头，那是自然，不知多少记者等在他的门口呢，谁敢出门？

　　“那今晚吃点什麽？我去做。”

　　自从唐风说过喜欢吃明皓亲手做的东西，明皓就一直记著，放著家里的厨子不用，总是亲自动手做东西给他吃，唐风不算挑食，也还好伺候。

　　只是明皓心疼他，买了许多食谱回来，换著花样做，生怕他受了委屈。

　　唐风笑道：“为了季季这个事情，你也累了，我们叫外卖就好。”

　　明皓笑：“我不累，只是做点东西而已。”

　　唐风缆他过来，笑道：“傻孩子，我心疼呢。”眼珠子一转：“或者我们一起做？我也学学手艺。”

　　明皓歪过头有点怀疑的看著他，唐风不服气了：“看不起我啊，今晚我就要试试。”

　　十分不服气的把明皓推进书房：“善後的事情你去安排，我去做饭，不许出来哦。”

　　明皓哪里放心，拉住他：“算我错了好不好，还是我们一起去做吧。”

　　唐风说：“今晚我就是不要你一起做了，这麽看不起我。”把他按进椅子里：“不准出来，不然我生气。”一边把书房门关上自己出去了。

　　百试百灵的一招，果然明皓不敢出来了，虽然十分不放心，在书房里转来转去。

　　最後也只好勉强安下心来安排工作，到底方季季这边也是大事情。

　　安排完了唐风还没来叫他，明皓忍不住打开门张望，可惜看不到厨房，急得不得了，实在是坐立不安，偏偏又不敢出去，虽然大约也知道真的出去了唐风也不见得会生气，可想来想去仍是不敢，万一他生气了呢？

　　焦虑了半天，唐风终於肯叫他了：“明皓，可以吃饭了。”

　　明皓连忙过去，见唐风在饭厅笑著对他招手。

　　明皓急急执起唐风的手查看，没有看到烫伤方才松了口气，就这麽握著他的手看饭桌，很简单的几个家常菜，散发出实实在在的香气。

　　热热的饭菜，微笑的唐风……

　　在这温暖的灯光下，明皓忍不住紧紧拥抱他，只愿时间停止，永远这一刻。

　　唐风让他抱了一会，笑道：“好了，该吃饭了，我都饿了。”

　　明皓有点不好意思的放开他，唐风笑：“我做一次你就这样子，你一直做给我吃我岂不是要为你死了舱了？”

　　明皓又著急了：“胡说，什麽死不死的？”

　　唐风看他急了，深悔自己说错话，连忙柔声安抚：“那就不死，我以身相许好了。”

　　明皓忍不住笑，连忙坐下来和唐风吃饭，一边又连连叫好，吃的十分香甜满足。

　　唐风一边吃一边注视他，只觉得心里溢满温柔，这样的明皓，怎麽舍得辜负了他？

　　***********

　　外面下起了微雨，空气十分清爽透亮，明皓心情极好。

　　早上出门的时候唐风还在睡觉，雪白面孔埋在柔软的枕头里，乌黑的头发散开，露出雪白圆润的小巧耳垂，还有修长诱人的颈项，偏偏还不自知，睡得十分香甜。

　　却勾引的明皓忍不住在他雪白颈项轻轻磨蹭，难舍难分。

　　唐风模模糊糊醒过来，还带著浓浓睡意：“你要走了？”一边却移过来贴在他怀里。

　　明皓笑著抚顺他的头发，露出光洁的额头，笑道：“嗯，我要上班去了，你再睡一会吧。”便把他从怀里抱出来，盖上被子，轻轻在他面孔上亲一下，唐风闭著眼睛笑，很快又睡著了。

　　明皓微笑站在床边看了一会，便轻轻出去。

　　自去做自己的事情，心情十分好。

　　自从有了他在身边，心情总是好的，就算偶尔有忧虑，有不确定，大部分时间却总是快活的，恋爱的快感实在无与伦比。

　　正想著，秘书打了内线电话进来：“总裁，快递公司送货来请您亲自签收。”

　　明皓知道是什麽，连忙叫进来。

　　精美的盒子打开，是明皓专门去定做的礼物。

　　一只康司丹顿今年最新款式全手工腕表，薄型白金的，正面略配了几颗美钻，样式精致典雅，明皓特别要求制作商在表里以蓝宝石做时间标志，越发精美名贵。

　　明皓觉得，只有这样的表才能配唐风那麽精致的人。

　　其实没有什麽庆祝的日子，只是突然想要送他礼物而已，这念头来的这麽快而且突然，明皓自己也不明所以，却又不肯深思，便去订了礼物。

　　今日可以给唐风惊喜了。

　　明皓微笑。

　　想必此时唐风正在家里吧，明皓兴奋起来，按奈不住心情，立即便要赶回去。

　　这就是总裁的好处，随时可以翘班，再无人敢说闲话。

　　明皓叫来秘书，吩咐了几句，便匆匆赶回去。

　　一路上心情雀跃，止不住笑意。风驰电掣般把车子开回家。

　　家里很安静，没有一丝声音，想来下人们已经做完早上的工作休息去了吧，明皓略思索了一下便往楼上走去，卧室里却没有人。

　　咦？唐风去哪里了呢？他不是说今天上午不会出门吗？

　　明皓有点失望，原是兴冲冲回来让他高兴的，偏偏找不到人。

　　走下楼梯，明皓坐到沙发上，正想给唐风打个电话，一眼瞟到书房的门竟是虚掩的。不由一笑，原来他在书房里。唐风在这里的时候极少工作，自然也没有想到这时候他竟在书房里。

　　便站起来去书房，轻轻推开虚掩的门，明皓扬起微笑正要开口叫他，眼光过处那声‘唐风’生生咽在喉咙里，咽的他几乎无法呼吸。

　　什麽也来不及想，只是身体迅速发应，急急的退出来，仿佛毫无思考的能力了，慌不择路般的逃到楼上去。

　　随便打开一间客房，反锁了门，便如同耗尽了力气一般顺著门滑下去，坐在地上。

　　还是来了……最让他恐惧的事情……

　　看唐风与那女子紧紧拥抱亲吻，那般温柔甜蜜，却是明皓致命的毒药……

　　在窗外雨景的衬托下，书房里温润的空气里，一对亲密的情人……明皓苦笑，我甚至记得帮他秘门……

　　怕打扰了他，怕他尴尬，怕他与情人有了误会。

　　雨越发大了，声声雨声仿佛打在明皓心里……

　　一滴滴的痛……

　　都过去了，那些爱，那些奉若珍宝的拥抱，那些痛楚的等待，那些恐惧和忍耐，只是成就了唐风短暂的愉悦，只是填补了他失恋的时间……

　　现在，时间到了，到了他申明皓退出唐风的生活的时候了。

　　唐风永远是玫瑰山谷最空灵处那一朵白玫瑰，从来没有真正属於过他。

　　明皓把脸埋在双臂间，闭上的眼前全是唐风的明眸秀靥……他是永生难忘的人。

　　心里涌出无限的後悔，不该心血来潮，不该突然回来，不该推开书房的门……晚一天知道便多一天幸福，每一天都仿佛上天恩赐，如许珍贵。

　　於是便把每一天都过的如世界末日般，用尽力气享受，绝望时时与幸福缠绕，明皓一并享受。

　　只是……

　　就算知道这是必然结果，就算从来都清楚明白会有这一天，就算明皓时时告诫自己能峪经已是幸运，可是理智脆弱无比，此时已是溃不成军。

　　痛的太真实，一口口吞噬血肉。

　　明皓只是紧紧抱住自己身躯，努力抑止颤抖……

　　直到颤抖静止，明皓才慢慢抬起头来，眼前一片漆黑，明皓模糊的想，原来已经是晚上了啊，我是什麽时候回来的呢？好像是早上吧，怎麽就这样到了晚上了？

　　一边摇摇晃晃站起来，只觉得两耳轰鸣，身体虚软，手脚发麻。

　　手扶著墙，一步步挪进卫生间。

　　镜子中的人狼狈不堪，一度鲜亮的容颜憔悴黯淡，明皓自己也不忍看，只匆匆洗脸梳头，整理仪容，心里惦记著今天一天没有给唐风打电话，怕他担心。

　　他还会担心吗？

　　应该会吧，唐风并不是薄情的人，就算是一般朋友，也会担心的，何况……毕竟他们也有过不太寻常的关系。

　　下了楼去，唐风并未在客厅里，明皓松了一口气，不然怎麽解释自己突然从楼上下来呢。

　　便折上楼去找他，他也并未在卧室里。明皓再下楼的时候便见唐风站在楼梯口望著他笑：“我听到声音，果然是你回来了。”

　　明皓忙下楼来：“今天回来的晚些，你饿了吧，我这就去做饭。”

　　唐风一把拉住他，雪白面孔上是得意的笑容：“不用了，我做好了。”

　　见唐风此时展露的孩子般的得意的稚气，明皓竟觉得心口一痛，险些掉下泪来，忙笑著掩饰：“啊，今天可真是好日子呢，又能吃你亲手做的东西了。”

　　唐风果然更得意，在明皓面孔上亲一口，便拉他过去吃东西了。

　　吃到一半，唐风有点疑惑的问明皓：“你的脸色很差，不舒服吗？”

　　明皓动作一滞，连忙笑道：“工作多，有点头疼。”

　　唐风托起他脸看了看，说：“那今晚你早点休息，别加班了。”

　　明皓连忙答应著。

　　第二十四

　　夜沈如水，唐风早已在明皓身边睡的熟了，明皓却完全无法入睡，只在月光下看著唐风熟睡的面容，早已无比熟悉的容颜，精致的五官，月光下，他雪白的肌肤如玉一般润泽。

　　唐风的睡颜十分舒展，明皓呆呆的出神。

　　过了一会，他忍不住俯下身去，极轻极轻的亲吻唐风花瓣般柔软的唇。

　　柔软甜蜜的滋味，这是唐风的味道……明皓留恋不去，益发难舍难分。

　　现在还可以名正言顺的亲吻。

　　这念头让明皓实在难忍，不由加了些力度，开始啃舐唐风的唇。

　　…………………………

　　第七章

　　雪色之恋  第七章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　情事过後，唐风懒洋洋伏在明皓身上，看他闭著眼睛轻轻喘气，笑道：“明皓，我今天表现怎麽样？我可是第一次哦。”

　　明皓睁开眼睛，星眸灿烂，似乎对这句话十分喜欢，只是带著羞涩不知如何回答。

　　唐风大悦，捧起他的脸细细亲吻，调笑般说：“明皓，我该如何爱你才够呢？”

　　明皓本来有些心事，听了这句话不由的脸色一变，身体瞬间僵硬起来，又缓缓闭上眼睛，只是不肯出声。

　　唐风原是极敏锐的人，立即发觉有些问题，又想起刚才情事中明皓的异样，不由担心：“明皓，到底怎麽了？出什麽事情了？”

　　一边细细审视明皓神色，见他听这句话轻轻一抖，瞬间竟容颜惨淡，越发紧紧闭上眼睛，不肯回答。唐风也不由心里疼起来，只追问：“到底怎麽了？”

　　明皓还是不肯说话，只伸手抱住他，抱的极紧，仿佛永远也不肯放开一般。

　　唐风在心里轻轻叹口气，把明皓也搂进怀里，如哄孩子一般在他背上轻轻拍著，轻声哄他：“乖，出了什麽事情告诉我，我们商量一下，别一个人闷在心里。”

　　唐风与明皓在一起虽不久，但凭唐风的敏锐心思，早已明了明皓的xing子，明皓虽然外表看起来十分温和，斯文有礼，一举一动都谦和温柔，看起来十分平和的，其实竟算是倔强的人，十分不肯示弱，不管什麽事情统统只要自己解决，又什麽事情都藏在心里不肯说出来，若不是唐风洞察力敏锐过人，竟也完全摸不清他的思绪。

　　而且明皓心思极细致，什麽都要放在心里想了又想，难免有时候想的略过火走入牛角尖，偏偏又不肯露出来，自己在感情上又有些脆弱，不肯把问题问出来。所以总一个人伤心。

　　这麽深沈心思，更兼极好的涵养功夫，在商场上自然是厉害手段，只是感情上未免有些吃力，这麽低调的感情处理，就连唐风这样人物，平日轻易把世人玩弄於掌心的，也难免经常有些无力感。

　　可是偏偏又清楚的知道他的渴望，知道他的恐惧，知道他对自己的柔软心情，怎麽舍得他伤心，怎麽不要特别怜爱他？虽然经常觉得有些辛苦。

　　唐风知道在玫瑰山谷中自己不告而别对他伤害极大，当时他根本就没有想到几天功夫明皓就已爱他至深，後来相见才知道原来已经重重伤害了他，让本已十分内敛的明皓越发沈默起来，他知道，明皓如今至怕他会有一天再次不告而别。

　　於是明皓如今竟是什麽也不要求，什麽也不问，只是眼光追随他，只是对他微笑，眼中总是喜悦，只是事事都顺著他，自己再怎麽为难也不肯对他说一个不字，似乎怕不小心拂了他的意会让他转头就走一般，所以言语行动都十分著意小心，竟是小心翼翼把他捧在手心里的。

　　就算唐风原是被宠坏了的人，也觉得这般情意，实在难得。

　　越发想好好疼他，怎麽也不肯再伤了他。

　　便温柔的在他耳边细语，要令他再展笑颜，竟没有半点不耐烦的样子。

　　明皓把面孔埋在唐风怀里，听他在耳边轻声细语的说著话，心里渐渐平静下来，虽然心结仍在，情绪却已渐渐平稳起来。

　　还是不要想那麽多了，此时能有他在身边已是非常幸运，今後的事情自有今後的归宿。

　　便抬头笑道：“只胜作上出了点问题，一时觉得有些压力，你别担心我，我会处理好的。”

　　唐风有些怀疑的看著他，实在不太像工作上的问题，明皓工作一向游刃有余，真的会因为工作脆弱至此？便问他：“真的只胜作？”

　　明皓知道唐风的厉害，很难瞒过他，便又说：“家里也有点压力，所以才觉得很难处理。”

　　唐风这才稍稍释然，若只胜作上的问题有点让他难以相信，家里的问题让这孩子难做倒是极有可能的，於是笑道：“傻孩子，别给自己这麽大压力，家里人到底是自己人，不会对你怎麽的，听说伯父伯母和你哥哥都是极疼爱你的，有什麽事情说清楚必是不会有事。”

　　明皓点头：“是，我知道，我会好好处理，你放心。”

　　唐风释然一笑，低头亲亲他：“明皓，我爱你。”

　　明皓略略红了脸：“嗯，我也是。”

　　唐风搂著他躺下：“很晚了，睡觉罢，明儿你还得上班呢。”

　　明皓此时心境略略平和，亿唐风身边也渐渐入睡。

　　*************

　　唐风觉得十分不安了起来。

　　从那天开始，明皓越发缠著他，平时没有急事不肯去公司，宁肯把文件带回来看，总是要守著他的样子，几小时不见他就急得不得了，有时候神思恍惚，有时候却又深切凝视他不肯移开眼睛。

　　可怕的是人竟日渐消瘦，一表仪容，渐渐清减。

　　唐风觉得事情或许不是那麽简单，若真胜作压力明皓必不至如此，那麽，到底是怎麽了？

　　思虑了半日，唐风终於做了决定，进了书房看明皓正十指如飞在键盘上敲打，便伏在他肩上笑道：“明皓，我有点事情出去一会，大概吃了晚饭回来。”

　　明皓转头：“去哪里？要不要我和你一起去？”

　　唐风揉揉他头发，笑道：“不必了，我去见一个朋友而已，你继续忙你的，晚上我回来吃饭後甜点，要你亲自做的哦。”

　　这麽轻轻一哄，明皓果然点头答应。

　　唐风这才出门去，开了明皓的蓝灰色莲花出去，奇怪，明皓如此温和的人，怎麽偏偏常用这辆时速惊人的车子？

　　方季季正在自己的豪宅与卫颐过著甜甜蜜蜜的日子，虽然十分不愿意被打扰，看到唐风还是著实高兴了一番，毕竟唐风是唐风，不同的。

　　只是卫颐看到季季一见唐风就扑上去，抱著他不放，又叫又嚷：“唐风唐风，你怎麽来了，怎麽不通知我一声？我想死你了。”唐风搂著他，只是微笑。

　　卫颐很是吃醋，偏偏又不好露出来，只好去厨房泡茶眼不见为净。

　　等他泡茶出来，看季季和唐风已经坐到沙发上，季季拉著唐风的手极兴奋的说著话，唐风只是微笑凝听，偶尔点头插一两句话。

　　卫颐还是第一次这麽近的看唐风，以前只是听说他的种种手腕，知道他是商场捍将，极厉害的人物，此时见他眉目精致，宛然如画，雪白皮肤，修长身材，已经是赞叹不已，看他微笑著听季季说话，姿态极佳，更觉得他气度雍容，气质无可比拟，不由的在心里喝彩：“实在好标致人物！”

　　何况心里隐约猜疑与季季这般好事是唐风暗中出了手，自然不肯怠慢，自己在一边坐下来，静静旁观。

　　唐风与季季说了会闲话，一边十分有分寸的嘲笑了他几句，大家笑闹一番，唐风觉得很是放心，看季季显然日子过得十分美好，容光焕发，眉目越发俊朗，笑道：“看你简直是春风得意，真是可喜可贺，只是别太欺负人家。”

　　季季转头看一眼卫颐，不依的笑：“我欺负他，就不能是他欺负我麽？现放著他那些坏事情呢，谁不记得？”

　　卫颐连忙举起手申明：“为了以前那些事我早陪了无数不是了，你还拿出来说，瞧瞧，我还敢做什麽？说都让你说烦了。”

　　季季瞪起眼睛：“那谁叫你以前要做呢？反正我记著，不说你不舒服。”

　　如此蛮横无理，唐风简直瞠目结舌，哗，季季越发了不得了，看看被这卫颐宠成什麽样子了。不过其实也不是不羡慕的，哪一日明皓能如此蛮横那倒是好了呢。

　　卫颐被季季欺压惯了，哪里还敢说什麽，只是赔笑。

　　季季十分得意。

　　唐风笑著摇头。

　　笑闹了一阵惭话题引过去，笑道：“如今这两个公司怎麽分订单呢？”

　　卫颐忙说：“我这里还有大笔申氏订单要赶，只怕要季季多辛苦了。”

　　啧啧啧，看把他会说话的，明明是十分相让，倒做的这麽大方姿势，真是难得，季季哪里找到的这麽一个人，简直是洪福齐天呢。

　　不过方季季倒不吃这迷魂汤，说：“我才不要你让，就按合同上的一人一半，我不占你的便宜，免得又落人口舌。”

　　唐风笑道：“口舌又不是今天才落下，那天签约会上那麽精彩表演，谁还不知道呢？偏偏现在倒是瞻前顾後的了──不过这订单一人一半倒也是该的，公事上正经些为好。”

　　听唐风旧事重提，这两人对视一眼，都忍不住笑，自然是想起当日混乱场面，十分好笑。

　　唐风略漫不经心的说：“你们那日闹得鸡飞狗跳，申氏倒平静，还是把订单给你做。”

　　卫颐笑道：“申明皓可真是个人物，一点异样都没有，看不出那麽谦谦公子倒有手段，只可惜再有手段也摆不平申氏家里那群出名难缠的人呢。”

　　唐风见话题引了过去，便立即接嘴：“哦，他家里怎麽难缠了？”

　　季季笑道：“这个我最清楚，他家里要他结婚呢，找了好久，最近总算找到个好的，事情都八成了才告诉明皓，明皓十分不以为然，但又好像推辞不得。”

　　果然如此！

　　唐风暗地里咬牙，怪不得最近这麽失常，原来是这样，那又何必做出这麽舍不得的样子，是为了到时候好为自己开脱麽？

　　也是迫不得已？也是家庭压力？

　　其实不过是借口罢了，他唐风就永远不会有这种迫不得已。

　　心里转著念头，仍旧漫不经心开口问：“找了哪家的小姐？想必十分出名的。”

　　季季说：“那是自然，著名银行家的独生外孙女呢，据说近亿的嫁妆。”

　　卫颐笑道：“季季你可真是闲，这种八卦你都知道，不知道哪里那麽多闲人，专爱打听这些。”

　　方季季白他一眼，说：“这还是上周我去天阳找你，与旧同事闲聊知道的，说的清楚著呢，据说申夫人十分满意，说她温婉娴静，第一次见面就送了厚礼。”

　　卫颐咋舌：“了解的这麽清楚？好厉害。”

　　唐风面上笑著，心里火冒三丈。

　　不动声色说些别的闲话，心里却是暗暗盘算著，要我拱手相让？想的也太美了些，我唐风没拿出手段来只怕还被你小瞧了呢。

　　面上云淡风清，心里却打著主意，唐风原是此中高手，很快略整理了个大概，计划基本成形。

　　说了一会，季季笑道：“唐风，我们在家里吃晚饭罢，卫颐最近喜欢烹调，很有心得，捧个场如何？”

　　唐风笑道：“咦？卫颐这麽厉害麽，怪不得把季季养的这麽胖胖的呢，我倒要试试看。”

　　大家一起笑起来，卫颐便说：“那季季你陪唐先生聊聊，我先失陪。”

　　季季说：“什麽唐先生，怪别扭的，你叫唐风就是了。”

　　卫颐笑，果然改口，然後便去厨房。

　　这边季季便与唐风东拉西扯，聊的十分开心。只是唐风心里十分不自在，想著明皓，心里竟是说不出的又爱又恨。

　　一时想到他对自己原也是情深意重，此事只怕真的是迫於无奈，立时觉得心里软了下来，不欲为难他，一时又恨他对自己隐瞒，那般不肯信任，便又硬了心肠要他好看，思来想去心思越发混乱，只是面上带著笑听季季说话，其实几乎没有听进心里去。

　　两人聊著天，也不知道过了多久，卫颐笑著过来叫他们去吃饭。

　　长方的橡木桌子上已经摆好了晚饭，虽然只有四个菜，却是十分精致，看得出很费了番心思。

　　金镶豆腐外面炸的略焦，里面又软又嫩，美味之极。

　　泰式的拘小金瓜是把小型金瓜里面填满海鲜拘出来的，卫颐手段好，海鲜就不必说，连瓜肉都分外甜美。

　　一盘清炒虾仁，满满一盘清亮的虾仁，不见任何配料，却鲜美无比。

　　最让唐风赞不绝口的是最後上来的一道蜜汁火腿，原是十分普通的菜，卫颐却做的十分好，足见功力，选了最好的火腿，连皮切大块，用蜜伴酒蒸的极烂，十分浓香。

　　忍不住说：“卫颐哪里学的这麽好手艺？季季实在是有福气。”

　　季季笑道：“什麽啊，他懒得很呢，平日千求万求才肯做，今日可全是卖你的面子。”

　　卫颐揉揉季季的头发：“又胡说，这蜜汁火腿是谁念著要吃的？我好容易托人才找到这麽好的火腿，今天花了一上午做，这会子你来说这种话。”

　　季季就笑，一边连忙吃一口，又叫好，十分开心的样子。

　　卫颐纵容一笑，看他们吃的香甜，自己去冰柜取了冰酒，这是法国最顶极的酒庄每年用冻成冰的葡萄酿制的，酒液金黄，香味悠远，尤其冰冻之後口感更加。

　　倒入三个与酒配售的暗花水晶杯，金宓木品浩鹆颁簟

　　唐风大为赞赏：“哪里弄来的这酒，我记得今年本市没有取得代理权。”

　　卫颐笑道：“朋友直接到酒庄重金购入的，送了我两瓶，一直放著舍不得喝，今日来了贵客特取出来待客。”

　　季季撇撇嘴：“什麽了不得的，不就是酒吗，难道这世上顶极的酒只有这个不成，过几天我给你弄更好的来，这剩下还有一瓶我做主送唐风好了。”

　　果然是被宠的任xing无比了，比当初更厉害十倍。唐风笑，连忙推辞。

　　卫颐果然去取出来送与唐风，笑道：“大恩不言谢。”

　　唐风一笑，这理由推辞不得，这才接过来。

　　吃了饭，用过甜品，宾主尽欢，唐风便要告辞。

　　季季苦留他，要他住下来，唐风笑道：“今晚我还有要事处理，反正我一时不会回法国，过几日闲了我便来陪你如何。”

　　季季半须疑，也只得放开手，送他到门口，十分依依不舍。

　　卫颐吃醋，却也开不得口，面上笑著，心里暗暗盘算非得补偿回来不可

　　***************

　　唐风一出门就沈了脸，也不忙著回去，只开著车兜风，在市区就把一部车子开到时速100码，也不管罚单满天飞。

　　心里实在是火起。

　　怪不得这两天表现这麽失常，怪不得这两天总是缠著他，原来是要放弃了，原来是早有了打算。

　　其实，心里很清楚，明皓对他的感情实在不必怀疑。

　　那麽依恋那麽深情那麽柔顺的明皓，那个把他捧在手里疼，生怕他受了一点委屈的明皓，那个永远在他的笑容里微笑的明皓……

　　唐风觉得心都拧起来了，说不出的痛，痛的他紧紧抓住方向盘，车子的时速又提了一挡。

　　一直以为明皓是他的，永远是他的，以为可以获得那种永不消逝的爱情，以为可以如那咖啡厅里的那对情人般永远亲密相拥。真的，和明皓在一起，越来越多的想起那对情人，越来越多的微笑，越来越多的甜蜜。以为自己已经可以不用羡慕不用嫉妒，以为这一次能够拥抱永远……

　　到最後仍旧只是一场梦吗？

　　唐风不自觉的停下车子，伏在方向盘上想：连这样的深情最後都会离开？

　　实在是不甘心，他唐风是什麽样的人，想要他就这麽拱手想让？就算是申氏想在他唐风手里抢人，也没这麽容易。

　　唐风冷冷笑起来，真真是对他们太客气了些，越发了不得了。他唐风不是那些召之即来挥之即去的人，若这麽容易把明皓还给他们就不叫唐风了。

　　非给他们点厉害看看。

　　也认识认识谁是唐风呢。

　　主意拿定了心里倒是舒服了许多，慢慢把车子往回开。

　　回到家里明皓果然很是著急的，频频在门口张望，一见他的车子开进来，连忙迎出来笑道：“怎麽这时候才回来？还以为早该吃了饭了。”

　　一边便替他拉开车门。

　　唐风仰头看去，见明皓那真实的喜悦，心里竟是说不出的难过，忍不住一把拉下他，就著自己仰头的姿势深深亲吻。

　　紧紧搂住他，似乎要把他按进身体里一般。

　　不会放开你，说什麽也不会。

　　明皓觉得腿都软了，唐风灵活的舌在他嘴里逡巡，激起无边热情，只能一边回应他一边伸手撑在车子上，勉强稳住自己。

　　只觉得唐风仿佛故意一般专挑他的敏感带下手，最终明皓只得投降，整个人都软在唐风怀里。

　　唐风慢慢离开他甜美的嘴唇，见他脸颊绯红，眉眼含情，似有水波荡漾，心情突然好起来，笑道：“明皓，这饭後甜点果然美味。”

　　明皓脸越发红了，在他怀里要挣扎著起身，唐风不肯松手，只按著他笑，动作越发暧昧。

　　明皓只得求饶：“风，这还是在外面呢，让我起来吧。”

　　唐风这才笑著松手，让他起来，与他一起进去。

　　桌子上放著一碟椰汁布丁，用一只嫩黄的叶子形碟子盛著，雪白颤动的布丁，透出浓浓的椰子香味来。

　　唐风笑道：“明皓，你的手艺越发好了，看著都舍不得吃。”

　　说是说，人却早已坐到桌子边吃起来，一边又赞好吃，明皓坐在一边笑吟吟看。

　　唐风笑道：“怎麽我一个人吃，你的呢？”

　　明皓笑：“你吃就是了，还管我做什麽，我先前就吃过了。”

　　唐风哪里肯信，就把手里的勺子递到他嘴边：“你也吃一点，你这麽看著我怪怪的。”知道明皓自己不太爱吃甜食，肯定没吃的。

　　明皓便笑，张嘴吃进去。

　　唐风十分愉快，虽然不鼠重东西，可这感觉便不一样了，极为温馨起来。

　　两人一人一口，中间偶尔交换个带著椰子甜美味道的浅浅亲吻，相对微笑，都觉得心情奇迹般的十分平和起来，仿佛一切事情都以远离，只有自己和他，就这麽温柔相对，似乎可以就这样一辈子呢。

　　只是虽然有这麽平和，那永远也只是仿佛，所有的事情仍旧如此，并不是真能就此完结，唐风一旦下了决心，便是绝不手软的，一定要达到目的。

　　唐风对方季季都如此护短，对自己更是纵容了，一向是要的便立即出手，绝不迟疑，丝毫不会克制，哪里管後果是如何？

　　这麽任xing的唐风，自然绝不会想到只要爱人能幸福自己便可以退让，幸福？没有唐风明皓能幸福？真正是开玩笑，他唐风能如此容易替代？

　　唐风笑，一边开始行动起来。

　　明皓也开始去工作了，不是不想守著唐风，实在是唐风最近又忙了起来，他在家里一天也见不到他一次，只好罢了。

　　晚上也撒娇般的埋怨，唐风手段出奇不光彩，每每把埋怨的明皓弄的面红耳赤，动情时刻哪里还能再埋怨下去？也就只得随他去，反正也是永远管不了他的。

　　第八章

　　雪色之恋  第八章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　第一步其实是很简单的，唐风的目的不过是一个下马威。

　　只是也把申氏弄到手忙脚乱。

　　部署了两个周，抽调大量资金在股市伏击申氏股票。

　　两个周来一直有小额基金在放低申氏股票，申氏盘面不算大，只要资金足够操作起来几乎不会有意外，两周的降幅已经达到潜在恐慌线。

　　今日一开市，便有庄家放量低价抛出申氏股票，由於有前两周的操作，股市恐慌，申氏股票一落千丈，仅仅一小时跌幅已经达到15％，立即停盘。

　　唐风在明皓的书房里对著电脑笑，不错不错，ERIC果然是老到的操盘手，火候掌握的十分好，足够震慑又容易挽回。

　　不过要挽回也得要立时能抽出大量资金来才行。

　　申氏虽然实力雄厚，一天之内要抽调如此大额资金绝不可能。若不是算计到这点，怎麽叫偷袭？

　　唐风站起来，准备出门。

　　仍旧开的是明皓的莲花。

　　直趋申氏大宅。

　　门卫见是二少爷的车，自然不加阻挡，让唐风直开到主屋门口方才停下。

　　有保镖前来拉开车门，却发现下车的不是二少爷，竟是一个神采飞越，长身玉立的年轻男子。

　　见唐风气度不凡，又是开的二少爷的车子，哪里还敢怠慢，忙笑问：“请问您找谁？”

　　一边引唐风去客厅坐著，自有下人奉上香茗。

　　唐风笑道：“烦请通报申老先生，唐风前来拜访。”

　　一边就打量这里，心里不由赞叹：到底是世家，品味出众又不张扬，布置大气，别有一种舒服的感觉，显然申家的人都是xing子平和的才对。

　　就如明皓。

　　正打量间就有人前来，是一个极斯文俊秀的年轻人，微笑谦和，十分有教养：“唐先生，申老有请。”

　　唐风心思转的飞快，此人称申浩岭为申老，想必就是申家的养子申锐郓。

　　不由多打量他两眼，模样是极好的，就不知道是不是银样蜡qiang头。心里想著，面上仍是一径微笑著，一边随他进书房。

　　申锐郓领他进去，便退出书房，轻轻给他们掩上书房门。

　　申浩岭坐在宽大的书桌後，因是父执辈，也就没起身相迎，只是笑道：“唐先生请坐。”

　　见他落座了便问：“久闻唐先生大名，原是後起一辈的佼佼者，今日见访不知有何要事？”

　　唐风笑道：“申先生客气了，原知道老先生在家颐养，今日冒昧打扰，不是要事自然不敢惊动，是为申氏股票今日在股市上的表现而来。”

　　申浩岭微现惊讶之色，笑道：“实在没想到唐先生竟会为此而来，股市的波动并不会影响天阳的订单，申氏集团发展数十年，不至於因此一蹶不振吧？何况，我现在已经退下来，申氏的决策权已经移交给明皓，唐先生与小儿如此亲厚，还不知道？”

　　唐风觉得笑容有点僵，这话听起来温和客气，里头的花样才叫多呢，这申浩岭竟是一只老狐狸。

　　心里转过无数个念头，笑道：“天阳已经从鸿天剥离出去了，是独立公司，与唐风无关，只是今日见申氏股票被恶意伏击，想为老先生解忧。”

　　申浩岭笑：“唐先生这好意怎麽不直接告诉小儿？莫非还有什麽要求？”

　　唐风笑：“正是这要求不好启齿呢，只是希望申氏断绝与汇通银行的商业联系，作为回报唐风自然代替汇通提供申氏今日收回股票的资金。”

　　申浩岭目光灼灼看著唐风，唐风坦然回视，两只狡猾的狐狸互相审视著，打著自己的算盘。

　　申浩岭慢慢说：“就算没有汇通银行，今後仍可能有别的公司银行，唐先生决定一直阻拦？”

　　唐风心中一震，面孔上仍旧是微笑：“唐风决不放弃。”

　　申浩岭叹口气：“果然是後起之秀，明皓如何是你的对手。”

　　唐风却不叹气，笑靥如花：“我与明皓不必成为对手。”

　　顿了一顿又说：“申先生可答应我的条件？”

　　申浩岭再细细打量他一阵，终於放弃：“今天收市之前希望可以看到好消息。”

　　唐风笑：“不必那麽久。”一边就拿出移动电话拨了一个号码：“eric，我是唐风，下午开市的时候把股票拉起来。”

　　申浩岭看他打完电话，笑道：“损失多少？”

　　唐风笑道：“初步估计，申氏损失7000万，我略有盈利。”

　　申浩岭摇头叹气，亲自送唐风出门，眼看著他开著的明皓的那部莲花慢慢消逝在视野里，方才回去，只是喃喃自语：“果然厉害。”

　　唐风何尝不是也觉得申浩岭的厉害？果然是纵横商场几十年的老狐狸，一双眼睛犀利无比，真是什麽都看透了呢。

　　不过也好，话不必说透，一点就通，只是应对紧张，生怕出了点错，满盘皆输。

　　心情舒畅起来，压抑许久的郁闷心情总算明朗了，又是一次全胜战绩。

　　明皓明皓，你怎麽逃得出我的手心？

　　一时来了兴致，车子猛的转弯直往申氏公司开过去。

　　明皓忙的头昏眼花的时候看到唐风带著微笑闲闲走进他的办公室，不由长叹一声，这人管著那麽一大片基业怎麽就这麽闲呢？

　　唐风笑道：“明皓，怎麽苦著脸，不愿意看到我？”

　　明皓叹：“我怎麽会不愿意看到你？你偏要这麽说，你今天是特地来看热闹的吧？”

　　唐风走到办公桌旁，俯下身，拉著明皓的衣领挨近自己，给他一个淡淡亲吻：“我想你了，不可以来看看你？什麽叫看热闹，这样子说我，当心我生气哦。”

　　唐风如今一天起码生十次气，早已让明皓免疫，哪里信他的？

　　只无奈的笑：“你还会不知道？必然是想看我忙的人仰马翻的样子，这次的事情说大不大，只是太突然。”

　　唐风笑，过去坐在他椅子的扶手上：“这次攻击不至於前面没有埋伏，你怎麽没发现呢？”

　　明皓说不出话来。

　　真真是红颜祸国，这段时间明皓只围著个唐风转，事情都丢给下面的人，哪里能像平日那般事事亲力亲为，股市轻微异动自然就被忽略了过去，若是放在往日，明皓自然早已关注，立即弹压，不说事情能否成功，就算成功了也必然不会造成这麽大恐慌。

　　唐风见他不语，只皱著眉头，心里难免怜惜，轻轻伸手抚平他眉间，低声笑道：“又不是才坐上这个位子，哪里就束手无策了？依我说，不如趁现在价低，拿出资金大量收购，小小赚一笔，别人端的椅子你来坐，让他哭去吧。”

　　明皓又皱起眉头：“我知道这是最好的，可是这麽突然，我手里没那麽多资金等著他呢。”

　　又叹口气：“下午开盘的时候若是继续下跌，我实在难对董事会解释。”

　　这是典型的玩忽职守，明皓觉得错都在自己，凭他往日的业绩，董事会想必不会发难，只是自己觉得有愧而已。

　　唐风揉揉他头发，笑道：“傻孩子，哪里就至於这样了，你现在筹了多少了？”

　　明皓闷闷的说：“只有5000万，还不够损失的那部分，季季和卫颐说下午开市会提价收购700万股，这样损失会降低三成，只是又欠了他们人情。”

　　唐风心里把方季季骂了几句，面上只笑道：“什麽人情，你对他们的才是大人情呢，上次安迈泽的事情若不是你倾力相助，那两个家夥还不知在哪里哭呢，这次是给他们机会又还人情又赚钱，你不觉得吃亏麽？”

　　明皓忍不住笑起来。

　　唐风又说：“我手里也有一笔闲置资金，先给你用好不好？”

　　明皓摇头：“这样说不过去，你要怎麽对你的董事会交代？”

　　唐风一撇嘴，从扶手上滑下去，一屁股坐在他大腿上，撒娇：“你怕什麽，我都不担心呢。”一边在他身上乱动：“再说了，我人都是你的，一点闲钱算什麽──你还可以给我报酬阿。”

　　明皓哭笑不得，真是迷惑，以前种种传说一直觉得唐风精明厉害，无与伦比，後来相识之後更觉得他举动率xing而为，且手段又高，似乎能把世人都算计了，可如今，又会撒娇又会缠人又会耍赖，哪里有一点成熟的样子？那些栽在他手里的人此刻若是看到，一定吐血。

　　这个样子，明皓哪里还能有异议，自然是唐风说了算：“好吧，这笔钱分开算，它收购的那部分的增值还是会还给你。”

　　唐风笑骂：“死脑筋，和我都算这麽清楚。”

　　心里还忍不住恨恨的骂：要是汇通银行你也这麽算？

　　一边就要明皓连接瑞士银行，告诉他帐号密码。

　　资金一到位，便看明皓忙个不停，唐风又不高兴，觉得自己受了冷落，想方设法骚扰他，明皓哭笑不得，只能求饶：“唐风，你也让我先做事情好不好，要是下午还解决不了，岂不始负你一片好心？”

　　唐风理直气壮：“不好，我现在觉得无聊。”

　　明皓简直无话可说。

　　唐风笑：“好好好，工作第一，我乖乖在那边等你，不过有个条件。”

　　明皓看唐风狡猾的狐狸样子，不由的寒毛都竖起来了。

　　唐风伏在他耳边轻轻笑：“事情解决了你可得任我摆布。”

　　说话间见明皓耳朵立时红了，不由心情大好，一口咬下去，果然美味！又含著明皓圆润小巧的耳垂挑逗的舔弄，直到明皓低声笑著求饶了，方才得意的放开，自己到总裁办公室附带的休息室煮咖啡去了。

　　下午开市的时候，明皓已经发觉情况有点奇怪，明明上午还是在处心积虑打压申氏股票，下午却有不明身份的庄家在拉盘，这是怎麽回事？

　　难道是有庄家借申氏股票赚钱？

　　明皓对著电脑仔细的计算，也就只有这样一个解释，借申氏的盘面引起抛售来赚钱。

　　真是如意算盘阿！

　　明皓心里火起，哪里来的不懂规矩的家夥，要赚钱拿小盘面股票开刀，真正是目中无人。平日股市庄家都是通过操纵大盘，这一次倒好。

　　竟让申氏白白损失。

　　心里想著，一边不敢怠慢，继续拉价收购，终於在下午收盘前拉到微跌价位。

　　唐风却是在休息室舒舒服服睡了一觉。

　　出来的时候战斗已经结束，刚好听到明皓在下指示：“你的其他工作暂停，一定要把此事调查清楚，写份报告给我。”

　　唐风亿门上笑道：“申总裁要发威了？”

　　明皓笑：“让人莫名其妙摆了一道，总得弄个清楚嘛，不然那些人岂不是都骑到头上来？”

　　唐风笑著过去，心里倒不急，手脚做的干净，想必查不到他身上来。

　　何况就算查到了，大不了撒个娇，明皓也不会怎麽样的吧。

　　最喜欢他纵容自己的样子了，带著笑，几分无奈几分纵容的笑，总是说：“好好好，你说什麽就什麽，我又不能把你怎麽样。”

　　那个时候他的眼睛弯弯的，全是笑意，其实心里也是喜欢的吧？

　　喜欢看到自己撒娇自己耍赖，喜欢看到自己就那麽一副理所当然吃定他的样子，喜欢看到自己得逞後得意的样子。

　　就好像自己虽然做什麽也容易偏偏不肯自己做，一定要赖著他一样，看他无奈的笑，无奈的答应，看他纵容宠溺的样子，看他为了自己什麽都肯做，心里竟是说不出的喜悦满足。

　　就恨不得与他如此耳鬓厮磨直到永远。

　　再不要分开……

　　真是越来越爱撒娇了呢。

　　唐风笑著叹息，却只管在明皓怀里厮磨著，与他胡扯半天，最後又想把他拉出去玩。

　　明皓说什麽也不肯：“不行，今天出了这麽大的事情，我必须要召开董事会，风，你也是行家，一定知道这事情很重要对不对？”

　　唐风有些不悦。

　　明皓柔声安抚：“你等等我，我尽量早点结束，晚上我做你喜欢吃的菜好不好？”

　　真像哄孩子一般，唐风觉得有些好笑，那些肉麻的话难道也有道理──在爱人面前永远像个孩子般？真是有点肉麻呢，不过这个时候想起来倒有几分道理。

　　不过倒是知道这事情的轻重的，也就不肯再任xing，自己做自己的事情，只嘴里还埋怨：“还胜作比我重要，可怜我对你这麽费尽心机……”

　　最後一个字凝在嘴边，连笑容也凝固了，眼里跳动的不再是快乐的光芒，而是疑惑和不确定。

　　我……做了什麽？

　　费尽心机？

　　唐风只觉一阵茫然，只悄悄坐在一边作不得声。

　　明皓并未发现他的异常，又急著去开会，便过来轻轻在他头发上落下一吻，笑道：“你爱做什麽便做什麽吧，我尽快回来。”

　　也来不及管他了，赶著出去。

　　唐风几乎没有听到他说什麽，只是心里模模糊糊的知道他亲了亲他，然後说了两句话便出去了，只剩他一个人坐在这里，心里竟是说不出的恐惧和茫然。

　　费尽心机？

　　仅仅为了明皓一个并未真正确定关系的未婚妻，他便费尽心机？

　　只是一段听闻，他就被吓成这样？就仿佛要被人抛弃一般，想尽一切办法，用尽一切力气挽回，竟然做的这麽难看？

　　当年……当年云天当著他的面说要结婚，他只不过淡淡‘哦’了一声而已，今日怎麽竟然不加思索做出这样的事情来？

　　这还是唐风吗？还是那个冷静自持，淡定自若的唐风吗？还是那个能完全掌握自己的唐风吗？到底是什麽竟然让他能这麽毫不掩饰的怒火中烧，这麽不顾一切的做出这些举动？

　　太可怕了，唐风完完全全被自己吓到了，才在这里两个月，怎麽就变得完全不像自己了？

　　唐风只觉得脑中一片恐惧不安，模模糊糊的有个念头，是申明皓让他变成这样的！念头一出，他也无法细想，只知道自己再也不想呆在这里，不想呆在这个让自己改变的地方。

　　立即抓起电话接通航空公司，订了一张最快的法国机票，便出门直奔机场。

　　脑中一片混乱，只想著离开，却完完全全忘了告诉申明皓。

　　*************

　　深夜，星子黯淡无光，风轻轻的掠过大厅，那里十分空旷安静。

　　明皓亿沙发上，手支著下颌，半闭著眼睛，一动不动，仿佛睡著了一般。

　　一脸倦色。

　　只不过一天，已经憔悴的惊人。

　　什麽也不愿意想了，什麽也无法想了，下午的惊恐，伤心，痛楚不愿意再想了，就算做好了心里准备，就算早已说服了自己他会离开，却仍旧如同坠入冰窟一样全身发冷，从心底痛出来……

　　总算明白了什麽叫‘心如刀绞’。

　　痛的那麽深那麽沈那麽入骨，以前的种种与之相比都不过只是轻轻的一片纸，这次是深深的绝望。

　　以为他只是出去了，本想处理完事情就去找他，秘书小姐却很迟疑的来告诉他，唐先生刚才电话订购了一张飞往法国的机票，便匆匆离开了。

　　明皓心中一沈，忙问有没有留言。迟疑的答案带来的是黑暗般的绝望……

　　最深沈的绝望……

　　一切都被击碎了，留下一地痕迹和一颗空白的心。

　　却没有泪水，只觉得心中苦，偏偏说不出哭不出，一切都是自己的选择啊，何必流泪？

　　为那人流的泪伤的心他永远不会知道。

　　唐风永远不会知道申明皓的痛，他只是喜欢他的温顺体贴，喜欢他容颜俊秀，举止斯文，喜欢他高贵气质，喜欢他一口十分悦耳的剑桥英语……

　　所以明皓给他他喜欢的一切，永不在他跟前伤心难过，永不让唐风看到明皓情绪低沈，不让他知道他在害怕，在不安，在恐惧未来……

　　如此深爱，也只换来如此短暂的欢愉。

　　留下的只是欢爱过後的深渊般的绝望……

　　原来爱情只是一场深重的灾难而已，两个月的欢爱要用长久的苦楚来换。

　　只是……偏偏这短暂的欢爱却是如此销魂蚀骨，那爱情的欢愉快感铺天盖地涌来让人喘不过气来，如同御风飞行一般，明知下面是万丈深渊，也心甘情愿奔赴。那种绝顶的快感就算在现在想来也觉得值得的。

　　是啊，值得的，唐风给他的一切便是受再大的苦楚也是值得的……

　　明皓睁开眼睛，天边有一丝红边，云层太厚，看不到日出，他凝视那点隐隐的红，并没有觉得任何後悔：直到今天也从来没有後悔过爱上唐风，只是……若命运可以重来，他却是不敢确定自己还有那个勇气伸出手去……

　　轻轻对自己微笑一下，明皓上楼去洗个澡，换了一套略旧的珍珠灰阿曼尼西服，把自己打理的几乎与往常无异，只是脸色憔悴些，容颜黯淡。

　　闭上眼睛定定神，只觉得脑中不算很昏沈，今天的股东说明会应该不会有问题的才对。

　　便召来司机出发去公司。

　　该尽的责任还是该尽，申明皓自己永远排最後。

　　进会议室之前，申明衣拉他到一边，揶揄般笑道：“男人虽该风liu，也要有个限度，明明知道今天有大会，还这麽不知节制，看看你的脸色怎麽见人？”

　　明皓苦笑：“哥哥说哪里话，我只是因为昨日失职所以晚上失眠而已，哪里就出来那些话。”

　　明衣笑：“我以为你正在热恋，难免纵欲过度，原来是惦记著公事，真是难得啊。”

　　热恋？明皓连苦笑都笑不出来，热烈的失恋？

　　明衣却未曾注意到他的异样，只是看开会时间到了，不再取笑弟弟，与他一起进入会场。

　　其实心里是真的在为弟弟高兴，这两个月明皓明显的容光焕发，平日一个人经常独自微笑，十分安静甜蜜，又听过弟弟打电话，那般甜蜜含蓄的对话里也听得到恋爱的幸福心情，那个时候，电话一想，明皓便立即接起来，有点迫不及待的感觉，然後听那边的一句话便已经展开笑颜，渐渐的见他眉眼含笑，话语温柔，语调缠绵，整个人仿佛散发出光华一般的越发漂亮起来。

　　真是连自己也想笑呢，家里只有他们两兄弟，年纪差的也不大，从小就分外亲密，只是明皓内敛，情绪不肯外露，自己一直以来就十分担心他，怕他受了委屈不肯说出来，现在看来，那女孩子应该非常温柔，必能体贴明皓的情怀，竟令他这内敛的弟弟露出如此幸福的情绪来。

　　明衣不由的对这未曾蒙面的女孩子有了好感，不管她是什麽家世，只要这一点就已经得到他的认同了，终於可以放心了，老是担忧著弟弟的事情，天明已经吃醋很久了。

　　心里还在一厢情愿的高兴著，却没有看到明皓此刻的黯然。

　　第九章

　　雪色之恋  第九章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　会议结束，明皓并没有受到刁难，原本就有极好业绩，此次又是如此迅速的稳定了事态，人人都无话可说，会议开的十分平静。

　　会议结束後的明皓也十分平静，仿佛什麽异样也没有，一直带著冷淡的微笑。看到人都走完了，自己靠在椅子上休息，闭著眼睛想：还是去补一觉吧，只是不知道是不是睡得著。

　　脑中昏昏沈沈，身上一阵阵发冷，心里更是懒懒的什麽都没有意思一样。

　　靠了一会，打定主意去睡一会，正要起身出去，秘书却进来：“总裁，刚才开会的时候申老先生来了电话，请您开完会立即去见他。”

　　明皓一怔，莫非昨天那件事情父亲要插手麽？也来不及细想，只是点点头，秘书小姐立即出去备车。

　　不过明皓倒不紧张，父亲一向十分宠爱他，想必只是叫他回去问问情况，不会什麽事情的。

　　进了书房，申浩岭在书桌後面微笑的看著他，这个儿子是自己的骄傲呢，不知道比下去多少生意场上朋友、敌人的儿子，实在不能不高兴。

　　明皓过去坐下来：“父亲找我什麽事？是不是为了昨天的事情？”

　　申浩岭笑道：“原来你知道，也就是这事情，才叫你来问问。”

　　明皓忙说：“昨日的事情是我失职，早应该发现异样的，却疏忽了，造成这次恐慌和损失，应该由我负起责任来。”

　　申浩岭一怔，随即大笑：“明皓，你还在替他掩饰啊，我已经知道了。”

　　这下子轮到明皓摸不著头脑了，十分不解。

　　申浩岭笑道：“昨日他亲自上门和我谈判，非常厉害的年轻人呢，冷静坚决，手段又狠又准，我都忍不住佩服，真是後生可畏。”

　　明皓越发说不出话来，怔怔的看著愉快的父亲，脑中模模糊糊有点概念，一时半刻却是抓不住。

　　申浩岭看他这麽呆呆的样子，很有点得意：“傻孩子，你是怕我知道吧？没想到我知道了？”

　　明皓猛的一震，竟忍不住低低一声轻呼，原来是问这件事情，心中又是一阵刺痛。可是……可是父亲怎麽这麽得意的样子，仿佛终於摆了他一道般，那麽兴奋，丝毫没有雷霆大怒的样子。

　　申浩岭见明皓这麽震惊的样子，得意洋洋了半日，却见明皓只低著头一声不吭，不由有点无趣，说：“明皓，你没有解释吗？”

　　明皓苦笑一下，还不错，若早几天还不知道该怎麽措词，现在倒容易了。

　　便抬头说：“父亲，我知道这是错的，我已经和他分手了，请父亲放心。”

　　只是没想到说出这分手二字时，原以为已经平静的心情仍就是针刺一般痛起来，手悄悄握紧在身後，想要阻止一直蔓延到手心的痛……

　　申浩岭这才真正吃了惊，也不笑了，只看著又埋下头去的儿子，半响无语。

　　父子两相对无言，过了好一会，申浩岭才说：“明皓，我想我需要申明，我没有任何反对的意思，我今天叫你来只是想要把事情弄明白而已。”

　　明皓反射般抬起头来，又低下：“没什麽事情，已经分手了。”

　　申浩岭疑惑：“我觉得很难相信，我以为你已经非常认同他了，昨天我看到他开来的车是你的那辆莲花，我知道只有你最亲近的人才能用的。”

　　明皓默然半响：“父亲，昨日他来见您是为了什麽事情？”

　　申浩岭点头叹息：“看来你们之间缺乏沟通，你竟然不知道他是为了什麽而来，真不像是我的儿子。”

　　忍不住教训他：“难道你不知道想要的就该去争取吗？”

　　真想骂他一顿，这孩子，什麽都好，就这点不好，什麽都放在心里，就算亲如父子也不肯说，只是看他此时低著头的样子，心里又是一软，哪里骂的出来，至小便对这两个孩子一直疼爱如珠宝，从小又都争气，哪里骂过，此时自然也是骂不了，只叹气：“昨日的申氏股票大跌就是他一手策划的，看到生效了就来和我讲条件。”

　　“条件？”明皓迷惑。

　　“你母亲看你年纪也不算小了，她又想抱孙子，便一直在暗中给你物色女孩子，最近见到汇通银行董事长的独生外孙女儿，很满意，一直夸她温柔婉约知大体，想要介绍给你，带著那女孩子出去过两次，这事情大约传了出去，被他知道了，所以昨日来和我打擂台呢。”

　　啊？明皓抬起头，睁大了眼睛，一副难以置信的样子。

　　有点不敢相信的说：“他就这麽上门来了？”

　　申浩岭笑道：“是啊，说起来我还真是欣赏他，纳气势真是难得，想要的绝不放弃，明知道这是惊世骇俗的事情，却一点也不会畏首畏尾，明皓，你这就比不上他了。”

　　明皓又苦笑：“我哪里比得上他！”

　　“当然他措词还是很客气的，十分得体，很是圆滑，也懂得留点余地，而且举动十分大方，真是一个难得的孩子。”

　　看来申浩岭实在申非常欣赏唐风，把那天的情景如实复述了一遍，听得明皓目瞪口呆。

　　最後，申浩岭总结：“明皓，我这辈子看的人多了，唐风算是人中龙凤，我并不想反对你们，只要是你自己愿意和他在一起的，只是可惜抱不了孙子。”

　　明皓呆了半天：“我实在不明白他到底是什麽意思了，他到底为什麽来找您？”

　　申浩岭忍不住笑：“明皓，你怎麽变傻了，他是来找我谈判争取你的，他自然是怕我们阻拦你们啊。”

　　明皓说：“可是……他已经放弃了啊。”

　　“放弃？不会！昨天他对我说他永不放弃，我才答应的。”

　　“他已经放弃了，他回法国了，再也不会回来了。”

　　申浩岭恍然大悟：“怪不得你这个样子，原来是被他抛弃了？原来是他回法国去了，你不知道追过去啊，既然舍不得他那你还这麽放任他做什麽？真是个笨孩子，直接追过去缠死他就好了啊，想当年，你妈理都不理我，我才不管那麽多死命追了两年，这花儿一般的千金小姐还不是嫁给我了，人家都敢为了你亲自打上门来，你就这麽任由他走不去追？真是笨，唐风那麽精明怎麽就看上你了……”

　　“父亲！”明皓无奈的打断他的话，实在有点啼笑皆非，真不知道到底唐风是他儿子还是自己是他儿子，看来唐风真是对了他的胃口了，这麽护著他。

　　“我不想去勉强他，我希望他能照他自己的意志生活。”

　　看著垂头丧气的儿子，申浩岭真想一巴掌打醒他：“人家家里是父母拼命反对，儿子竭力争取，我家倒好，我还想做开通的父亲，你居然不给我机会。”

　　明皓说：“谢谢父亲，我是真的觉得该放弃了，他该有他的生活，他不会为了我改变的。”

　　申浩岭不以为然：“我看他也是真的很重视你，真看不惯你这麽自暴自弃的样子，实在是丢我的脸。”

　　“父亲，你不知道的，唐风不是谁可以留得住的，他前一个恋人结婚的时候他也只不过轻轻答应一声就放他走了，我又能怎麽样？何必去惹他嫌弃？”

　　真的，唐风还能有什麽放不下的。

　　申浩岭看著他笑：“我记得你一直都是很有自信的，怎麽，遇到一个比你强的就不战而降？我才不会看著自己的儿子被人欺负呢，明皓，父亲帮你出气怎麽样？”

　　明皓疑惑的看他：“出气？”

　　申浩岭点头笑道：“嗯，也让唐风著急一次，让他明白，我家的孩子可不是能随便欺负的。”

　　“怎麽做？”明皓有些担心的问。

　　申浩岭狐狸般的笑：“我自然有主意，这办法虽然老，可是百试百灵，你依了我就是。”

　　看父亲玩心大起，明皓竟也忍不住期待，能让他也著急吗？

　　於是答应下来，父子密谋。

　　好戏开场了。

　　就算远在法国也能看到，各大报社交版，电视的新闻里面，一向低调的申氏家族突然频频露面，当然，最受瞩目的是申氏现在实际掌权者申明皓，风度翩翩，斯文俊秀的年轻富豪与美丽如花的文家的小公主频繁的出双入对，经常有摄影机和镜头抢到这对金童玉女含情脉脉的眼神，亲密的姿态……

　　有报道：申氏老夫人对文小姐十分喜爱，把祖传的翠玉镯亲手带在文小姐皓腕上……

　　有报道：申老先生说：‘孩子们大了，他们的事情让他们自己做主，不过小婉这孩子我从小看著长大，是很好的女孩子。’”

　　有报道：申氏大公子申明衣向记者证实，两方的家长已经一起吃了饭，席间十分愉快……

　　有报道：文小姐亲口承认，申明皓已经送来一只价值千万的钻戒，但她仍在考虑是否接受……

　　有报道：申明皓的亲密朋友称，申明皓认为文小姐气质温婉，十分体贴，又能以他为中心，已经对文小姐十分倾心，希望文小姐能尽快答应他的求婚……

　　报道普天盖地，吵的沸沸扬扬，丝毫不逊於两年前云氏与曾氏的联姻。

　　外间吵的轰轰烈烈，明皓看得头都大了，若不是自己亲自经手，只怕自己都要认为是快要结婚了，忍不住对著报纸上自己与小婉的照片苦笑，这戏可真做的漂亮，这麽情意绵绵的样子，真是任谁也不会怀疑了才对。

　　突然想到，若是真的倒好了，现在怕好过的多。

　　不由失笑，真是难得，现在还笑得出来，这戏已经唱了十来天了，也没个动静，这样子下来非得和小婉结婚不可，如今见到客户人家都先恭喜了呢。

　　真不该答应父亲唱这出戏，白白给自己难堪。

　　其实明明知道他哪里会把自己放在心上呢？

　　那天他设下陷阱与父亲谈判，只怕是因为不服气自己还没放弃的被别人抢走，如今既然他已经放手，那再怎麽样还有什麽关系呢？

　　明皓伏在办公桌上，轻轻闭上眼睛，真是太傻了，明明知道他是什麽样的人，明明知道该放弃的，明明早就知道没有希望没有永远……可是，却仍是那麽轻易的又燃起希望，做出这麽蠢的事情来……

　　申明皓啊申明皓，你实在是傻的可笑呢。

　　想苦笑一下，却笑不出来，不小心染湿了睫毛，在阳光下微微闪著光……

　　只是一整天仍旧强打起精神工作，除了偶尔有些轻微的走神，其他倒没有什麽异样。

　　下班的时候，明皓站起来，脸色十分疲惫，蜜色的肌肤黯淡了光彩，他头痛的揉揉太阳澹现在还不能休息，晚上约了小婉吃饭呢。

　　时间也差不多了，要快点过去，没有让女孩子等的道理。

　　下班时间过了很久了，天色已经有些暗了，停车场只有明皓的车孤零零的停著，明皓低著头无精打采的走过去，打开门的一瞬间，一只手无声无息的伸过来，一块手帕捂住他的口鼻，明皓闻到一股奇怪的味道，脑子中刚浮现出‘绑架’这个字眼，人已经倒了下去。

　　申明皓的绑架事件并未引起轩然大波，申家出於安全的考虑压下了这事件，只是动用所有的关系全力出动寻找营救明皓，忙了两天竟然全无结果，更奇怪的是绑匪竟然也没有丝毫动静，并没有来电话勒索赎金，一家人急的发昏。

　　申明衣从弟弟出事起就没有睡过，此时虽然疲倦也没有半点睡意，只在家里发脾气：“平日说什麽一呼百应，现在这麽大一个人不见了，就一点办法都没有。”

　　连申锐郸这样温和的人也忍不住暴躁了起来：“所有黑道组织全部接触过了，也毫无踪迹，还能怎麽办？我去的时候还是本市高级警司亲自陪同的！你以为明皓不见了我不著急？”

　　“好了！”申浩岭一声断喝：“你们两个还嫌不够乱？闹什麽闹，锐郸，你去查查最近有没有外地的组织在我们这边活动，明衣你去查所有和我们申家有嫌隙的人最近有没有异动。”

　　说了便回到书房，砰的一声关上门。

　　留下客厅里的两个面面相觑，半响，叹口气，自己忙自己的去了。

　　这边申家闹得天翻地覆，申明皓却完全不知道，被麻zui药麻zui了之後，不知过了多久才醒过来，眼睛上被蒙了眼罩，睁不开，闻到一丝淡淡的玫瑰香味，只是没心思去欣赏，脑子急速的转著，思考著自己的处境。

　　只觉得自己是平躺的，应该是在床上，难得的是床竟然柔软舒服，看起来这绑匪没有打算n.u.e待他。

　　很平稳，没有移动的感觉，应该是已经到了目的地了，这次绑架的目的是什麽呢？

　　钱？或者仇？

　　明皓默默的想，得不到要领，试著动动手脚，有点疼，还传来金属的声音，看来是已经被拷在了床上，没办法挣脱的。

　　今年可真是不顺利呢。

　　突然想到唐风，幸好他走了，若是在这里，他一定会著急的吧？

　　就这麽想了想，心中就有了安慰，他走也是有好处的……

　　大概是刚才扯动手铐的声音让人听到了，明皓听到轻轻的脚步声走进来，停在他的床边，半响没有动静，那人也不说话，也不动。

　　明皓只觉得那个人好像在凝视他，不由毛骨悚然了起来。

　　很想开口说话，可是却不知道该说什麽，嘴张了张还是闭上了。

　　那人大概误会了他的意思，见他张了嘴却没说话，以为他是嘴太干说不出话来，便端过来一杯水，一手扶起他的头，把杯子放在他嘴边。

　　明皓喝了下去，考虑了一下，出於惯有的礼貌还是说了声“谢谢”。

　　那人动作停了一下，忍不住“嗤”一声笑出来。

　　明皓全身猛的僵硬了起来────唐风！！

　　唐风！

　　是他！不会错，虽然只是一声轻轻的几乎听不到声音的笑，可那几乎听不见的声音明皓还是听见了，那早已入骨入髓的声音明皓却是再不怀疑，这清丽晶莹的声音，永远也不会听错。

　　不知道有多少次，这声音在他耳边温柔的说著绵绵情话，那些想起来就要让人脸红的话，他却说得十分上瘾，紧紧搂著他，在他耳边用最蛊惑的态度，最甜蜜的情怀，说得明皓小巧的耳朵渐渐泛出红色，直至烧的透明，他便笑，一边还在他身上动手动脚，引的他喘息起来，在他怀里动来动去，又笑著求饶，通常是把唐风也惹的情动起来，自然就是一番缠绵情事。

　　哪里忘得了，曾经如此甜蜜！

　　明皓竟然忍不住笑了笑。

　　立即感觉唐风的手放在他脖子上，渐渐收紧，明皓吓了一跳，却没有挣扎，只觉得慢慢的呼吸困难起来，十分不舒服，可是明皓却更是忍不住要笑：原来他这麽生气啊，原来他也可以这麽生气啊……

　　手骤然离开，明皓剧烈的咳嗽起来，唐风恨恨的咬著牙，心里骂：“活该！”

　　嘴里却还是不肯说话，虽然看得出来明皓已经知道他是谁了。

　　只是把他扶起来，拍拍他的背，看他没事了，便自己出去，也不肯给他解kai手铐和眼罩。

　　自己在外头生闷气。

　　真想勒死他！居然还笑，居然还笑的出来！

　　看他一笑就气不打一处来，本来就气的要命了，想要吓吓他，更重要的是吓吓那个老狐狸，肯定是他干的好事，明明答应了他，居然还敢要明皓结婚！

　　他的明皓本来一直都乖乖的，都是让那老狐狸算计了才会这样，肯定不是他自己愿意的。

　　可是还是生气啊，他就走了这麽几天，本来一直就乖乖的，让他十分放心的明皓就干出这样的事情来，就算是家庭压力也不该这麽快妥协啊。

　　压力大了自己难以承受也可以给他打电话来，有他唐风出手了，即使是申浩岭那老狐狸也自然会忌惮几分，两人并肩战斗胜算自然大的多。这傻孩子，自己就让那老狐狸摆布！

　　真正要气死他了！

　　这次在法国得到这个消息的时候正在开会，当著那麽多人还气的他当场摔了电话，发了一通莫名其妙的脾气，把与会的经理们个个骂的低著头不敢说话，只在心里嘀咕：这煞神才从外头回来，还以为出去度了这麽久的假回来一定容光焕发，心情愉快，大家也可以略轻松些，没想到反而更厉害了，吓的一个个飞扬跋扈的人夹著尾巴，大气都不敢出。

　　发了一通脾气，唐风冷静下来想了半日，这次要是这麽轻易的放过那老狐狸，今後还不知有些什麽花样呢，非得给他个严重警告不可！（可怜的唐风，根本没想到这次是他的乖乖明皓合谋）

　　非得让他今後再也不敢插手他们的事情才行。

　　咬了好几天牙，唐风总算下了决心，这次就算会把明皓吓坏，也得放开手脚做一次。

　　只是……

　　没想到明皓竟然是这种反应，居然还笑，居然没有吓到他！

　　唐风气的牙痒，恨不得扑上去咬他两口解恨才好呢。

　　明皓真是被教怀了，唐风现在只有这样一个反应，一想起来就越发的恨那老狐狸，忍不住想：这次非得赚够本才松手呢。

　　过了一会，唐风慢慢又平了气，不免觉得奇怪，明皓已经知道是他了，怎麽也还是不说话呢？

　　莫非……莫非他生气了？

　　自己这麽架势十足的干出这种玩笑般的事情，真的惹怒了他？

　　唐风忍不住觉得心虚起来，仔细想想，若是这是明皓对他作出来的只怕自己不知发多大火呢，现在明皓也有可能生气吧？

　　真是越想越觉得不安，明皓虽然在他跟前从来都试巧柔顺，十分温柔，从未生过气，发过脾气，可是他以前虽然也偶尔欺压他，却也没有做过这麽出格的事情来，这次的确蛮横了店……

　　不过他笑了呢，应该没有什麽大事吧？唐风思来想去，还是不敢确定，想了半日便决定进去看明皓，本来是不想现在见他的，本来还想发脾气的，可是又怕他真的生了气！

　　真是有点怕呢，如今的唐风已经思前想後想得清清楚楚了，已经很明白自己的心思，更明白自己是无论如何放不开明皓，所以到了这个时候倒害怕起来，怕明皓生气，怕明皓不理他，怕明皓不要他！

　　若是真的不要他……唐风想：干脆把他锁在这里一辈子，不放他出去。

　　想是这麽想，其实也不过是赌气，当然是想和明皓甜甜美美的在一起，那种生活有多美好呢。

　　进去站在他床边，看他安安静静的躺在那里，被眼罩蒙了眼睛，似乎睡著了一般。

　　他瘦了呢，唐风怜惜的想，第一眼看到他就发觉了，瘦了些，有点憔悴，不过还是那麽漂亮啊，那个时候他就忍不住把他紧紧抱在怀里，他的明皓啊……

　　唐风伸出手去在他面孔上轻轻抚摸了一下，便给他解下眼罩。

　　明皓眨眨眼睛，睁开的时候很模糊，又眨了眨，便看见眼前的唐风。

　　他和往日有点不一样，看起来有点担忧，却又有点讨好的样子……

　　讨好？

　　明皓觉得自己的想法好奇怪，可是，再仔细看看，真的是有点呢，他怎麽了？

　　明皓在胡思乱想，唐风倒真的著急起来，看明皓睁开眼睛看了看他，却又不说话，刚才的担忧似乎变成了现实，不由乱了方寸：“明皓，你生气了？”

　　明皓脑中灵光一闪，啊，怪不得。

　　此时的明皓从知道是唐风的那一刻起心情已经安定下来了，甚至是极为舒畅的，现在头脑清楚，反应极快，他并没有生气，真的，从来没有想过要生唐风的气，不管他对他做了多少过分的事情。

　　不过……

　　明皓注视唐风百年一见的明显乱了分寸的样子，明显的是怕他生气的样子，却也忍不住起了捉弄他的心肠，从来没有看他这样子过呢，这麽大好机会，实在是忍不住啊。

　　现在倒真可以试试生气的感觉了。

　　明皓又轻轻的闭上眼睛，不再看他。

　　唐风手足无措。

　　他真的生气了？唐风伸手去碰触他的脸颊，没有丝毫反应，心里不免慌张，低声叫：“明皓，明皓？”

　　没有回答。

　　“明皓，你说话啊，你怎麽了？”

　　“……”

　　“明皓，你真的生气了？”

　　“……”

　　看明皓仍旧一动不动，一声不吭，唐风越发著急，却又不知如何办才好。

　　原是最任xing的人，就连一直那麽厉害的方季季在他跟前都不敢怎麽样，出道这麽久，只有他欺负人的，哪里有人敢对他发脾气？还不使出手段来要他好看？如今偏偏就有人对他发脾气了，自己却又正心虚，何况，对这人，哪里又舍得使出手段来对付他？

　　倒使得如此英明神武的唐风呆立在明皓床前，竟不知如何应对。

　　明皓心里开始著急，是不是有点过火？可别真让唐风生气了才好啊。

　　只是现在骑虎难下，唐风还没有任何表示他也不能就这麽软了下来吧？心里惴惴不安，面上表情倒是一丝不变，仍旧安稳合目而睡。

　　唐风的声音有些不安稳，低低的：“明皓………我知道这件事情是我做的不对，我道歉好不好？你不要不理我……”

　　看他仍旧不理睬他，不由开始觉得委屈起来，都这麽低声下气了，他还这个样子，为什麽明皓还是不肯理他？他唐风什麽时候这麽低声下气过？偏偏他竟然还不领情！

　　可是不知为什麽，偏偏他还发不出脾气来，只是心里觉得慌张，又觉得委屈……

　　“谁叫你要去找女人？你明明是我的，几天没看著你你就出去闹出这麽多事情来，我一时气不过才……你就这麽生气，不理我……”

　　越发象撒娇了，明皓心里暗自微笑，唐风说著说著就变了调，那麽嫉妒的那麽发怒的撒娇，实在是……太可爱了！

　　突然觉得心情好得不得了，说不出的安定舒服，一直盘恒在心里的担忧，不安全部烟消云散，快活的仿佛要飞起来。

　　“我还想生气呢，你倒生起气来了，我就走了这几天，你就给我变出这麽多花样来了，平时见你还好，怎麽突然就转了xing子，给我闹出事情来，还敢生气！就算是我走的时候没来得及告诉你，就算这次故意吓你，你也不该做出这种样子！”

　　声音越发大起来，大概是真的觉得委屈，想起来也是，他一走自己立即与女人出双入对，任是谁也会生气的吧？毕竟仍是恋人呢，他走的时候什麽也没说，还不是自己太疑神疑鬼。

　　想想他也真是委屈呢，被这麽摆了一道，想来凭唐风的脾气自然是不会捍妇一般做出难看的事情来的，只没想到他竟然这样子做呢，他大概从来没有为任何人这麽费心吧？真真是委屈了他了。

　　明皓自然就心软了下来，便睁开眼睛要说话，还没睁开便觉得一股冲力冲过来，呼吸一滞，身上不知被撞到了哪一处，生疼起来。

　　只是来不及顾著自己的疼，此时唐风说得激动了实在气不过，无法发泄，想也不想，一下子扑到明皓身上，死死压著他：“你就生气好了，为什麽我一定要管你高不高兴！”

　　说是这麽说，心里却是说不出的委屈难过，抬起头看明皓，见他睁开眼睛看著他，越发气上心头，张嘴就是一口，咬在他脸上，有点用力，明皓轻轻叫了一声‘疼’。

　　不管他，还是咬，真是非得出气不可，明皓反而笑了，仍是这麽任xing的人啊，心里无限的温柔，怎麽舍得他受委屈，怎麽舍得他难过……

　　让他出气好了，明皓纵容的笑，想要抱著他，手却仍然拷在床上，只是看他松了口，抬起面孔来轻轻磨蹭著唐风的脸颊，无声安抚他。

　　唐风紧紧搂著明皓，渐渐感受到久违的温柔，不由眼中一酸，竟溢出点点泪水，泪水划过唐风雪白的面孔，落在明皓蜜色的脸颊上，直透进明皓心底去……

　　明皓本来就柔软的心更是被这泪水浸泡的更加柔软了，说不出的後悔，真不该开这样玩笑，竟让他这麽难过，可是此刻再後悔也不敢说是开玩笑的，唐风非杀了他不可。

　　只柔声说：“风，我不生气了，我知道你只是开玩笑的是不是？”

　　颈畔的头犹豫了一下，轻轻点了点。

　　“嗯，我知道了，风，我没有要娶小婉，我只要你，一辈子都只和你一起，好不好？”

　　唐风抬起头来，看著他，略带泪水的眼中光彩盎然，静静凝视他。

　　明皓在这光中觉得几乎睁不开眼睛。

　　这连撒娇都强势的人，这麽静静凝视他就让他睁不开眼睛的人，一辈子和他在一起一定会一辈子都被他压制住吧？

　　可是，一辈子和他在一起多美好啊，一定会连睡著了都是在笑的吧？

　　明皓闭上眼睛，微微仰起下巴邀吻。

　　嘴角慢慢绽开一个若春花的微笑，如斯动人……

　　──END──

　　小作的话

　　雪色之恋  小作的话

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　恩、、、、、我的天啊，终于发完了。我当初也是想写H的，不过为了不给耽美的编辑造成不必要的麻烦，所以啊各位大大们还是在心里小小的意逡幌掳伞Ｕ飧鑫氖俏一了大半个月时间在自己的笔记本电脑上写出来的。因为我的笔记本不可以上网，所以就拽了偶的死dang喵喵猪一起来网吧更文。就为这个，她还敲诈了偶一笔巨额的上网费没良心的还吃了偶一只巨型雪糕……偶只能感叹遇人不淑！哎--真是杯具啊。

　　天好热，我很狗腿地跟耽美中文的编辑说一声，要注意防暑降温。其实我这个人是很狗腿很虚伪滴！！！！！

　　为了犒劳一下自己，偶趁喵喵猪和她男朋友开视pin滴时候，偶又买了一只雪糕，偶心里那个惬意啊，可惜耽美中文的编辑们是一定吃不到了！！！！哦呵呵呵呵

　　如果各位亲们想和靖风交流一下的话你们可以写邮件到我的电子邮箱当中，你们可以把想说的都告诉靖风，如果你们想看什么风格的文也可以告诉靖风，看看靖风有没有这个能力写出来，如果各位亲能提供一个提纲给靖风的话，靖风会感激不尽的。

　　最后,祝靖风所有的亲们天天开心！
 