鬼影重重  by  某卡同学


      第一章 麦田下的墓穴 

      苏醒，某三流报社记者一名。 
      可是，苏醒还有另外的一重身份，就是家传的盗墓者。 
      苏醒的家族盗墓事业要是数起来，已经延伸了好几代了。本来到苏醒父亲的时候，由于苏醒父亲性格的问题，家族的盗墓事业逐渐开始走向了下坡，因为苏醒的父亲觉得盗墓始终是一件有损阴德的事情，因此一直都是保有抗拒的心态。 

      一直到了苏醒的出生。 
      作为一名盗墓者，苏醒具有与生俱来的好奇心，还有后天培养的技术，以及面对任何困难都不退缩的勇气，更重要的，他有作为一个盗墓者最重要一个条件－－直觉。 
      因为在暗黑的古墓当中，危险是随时会出现和不可避免的，而作为一个盗墓者所具有的技术虽然可以让自己避免相当的危险，可是面对随时危及生命的一切可能，单是有技术是不足够的。 

      面临危险时的直觉更能够让自己避免一切的危险。 
      所以，苏醒作为这一代里面最厉害的盗墓者，是当之无愧的。 
      而苏醒会选择记者这一个行业也是为了方便自己的盗墓兴趣。记者的工作比较自由，尤其是苏醒这种在三流报社工作的记者，没有像其他大报社的记者一样分工比较明确，所以有很多可以自由调节的空间。比如说，苏醒本来是跑社会版的，却很多时候因为报社的人手问题而要接跑体育甚至是娱乐版的新闻，可能对其他的记者来说，这不是一件好事，却对苏醒来说便是方便了自己的盗墓兴趣，再加上记者东奔西走很正常还可以报销车旅费，这就更加方便苏醒到处来回打探消息了。 

      今天，苏醒就来到了南部偏僻的一个小村落里面采访当地发生的一件有趣的新闻。 
      当地的小村落一直都是以耕作为生，没有文明开发的地区显得很落后。可是在前几天却发生了一件事情，让这个小村落稍微的出了一下名。 
      一位农夫在耕地的时候在田地里面挖掘出了一只看上去历史很悠久的瓷碗，当时他也没怎么注意，一直到了后来连续好几天都挖出相同的瓷器的时候才引起了村领导的注意，然后报了上去。接下来的就是得到了国家的重视然后派了什么考古队来考察，弄得沸沸扬扬的。 

      而苏醒出于工作也来到了这个小村落里面看看有什么可以写进新闻里面的，再来也想看一些究竟出土的是什么东西。然而当苏醒来到了的时候，结果却是让人失望的。 
      出土的并不是什么有价值的东西，更不是什么大墓群，而只是一个稍微有点财力的乡绅的墓穴而已，里面出土的也仅仅是一些民窑的瓷器。 
      这个结果让很多抱有可以报道大新闻的记者非常失望，就连专家们也在得知这个结果后连一天时间都没有逗留就离开了，一时之间，小村落又归于了平静。 
      当所有人都离开了的时候，惟独苏醒一个人留在了这里。 
      因为，他的感觉还有经验告诉自己，这里的墓穴，不单单是这个，还有更深更值得发现的秘密在这片落后的土地上。 
      苏醒当天就跟报社通了个电话，大概说了一下情况，说觉得这个新闻还是有点价值的，即使不是什么大发现，但是当其他报社不发表的话，用作一个小篇幅报道还是有他的可读性。 

      报社的总编一直很信任苏醒的才能，所以还没有等苏醒长篇大论的说理由就已经同意了苏醒的要求，只不过也只是给了苏醒两天时间的限期，以免耽误工作。 
      得到了总编的答应，苏醒就在当地找了个可以让自己租借的房子住了下来。 
      在南方的盗墓经验，与北方洛阳、关中等地不同，南方许多地方土薄石多水位高，"洛阳铲"无用武之地。长久总结下来就是"望，闻，问，切"四个字。 
      望为看风水,也就是盗墓者多会风水之术,以风水判断墓地的大小 
      "闻"即嗅气味。有此奇术的盗墓者专练鼻子的嗅觉功能。他们在盗掘前，翻开墓表土层，取一撮墓土放在鼻下猛嗅，从泥土气味中辨别墓葬是否被盗过，并根据土色判断时代。 

      问就是专与老人谈古论今.用以得取墓葬信息.因为很多的盗墓信息都来自于民间的口述相传，每到一个地方与当地人闲谈就可以取得相应的信息，用以辨别是否真有古墓存在，尤其一些民间的传说，在很多时候更是有很大的提示作用。 

      "切"即把脉之意。有三层含意：第一是指发现古墓之后，如何找好打洞方位，以最短的距离进入棺椁，这种功夫不仅需要丰富的盗墓经验，而且要有体察事物的敏锐感觉。擅长此道者往往根据地势地脉的走向，如给人把脉一样很快切准棺椁的位置，然后从斜坡处打洞，直达墓室棺头椁尾，盗取葬品。第二指凿棺启盖后，摸取死者身上宝物。从头上摸起，经口至肛门，最后到脚。摸宝物如同给病人切脉，要细致冷静，讲究沉静准确，没有遗漏。第三指以手摸触出土文物，其中的高手过手文物不计其数，所以往往不需用眼审视，只要把物品慢慢抚摸一番，即知何代之物，值价几何。 

      现在，在毫无头绪的情况下，最好的方法就是"问"了。于是，当晚苏醒就跟当地的老农民闲谈了起来。 
      苏醒本来就是个能侃的人，再加上当地民风淳朴，什么时候看到过这么多的城市人，本来的心情已经激动了，再来一个能说会道的苏醒，更是把什么的传说，甚至说隔壁王二麻子结婚几年都没有一个娃的事情都跟苏醒说个一清二楚。有些村民还热情的邀请苏醒参加明天会举行的祭祀，说这祭祀是祝祷明年的收成会更好，是这里有特色的风俗，既然来了，就参加了再走巴，苏醒听了，也笑着答应了。 

      苏醒细细的归纳了一下他们说的信息，结果发现其中有利用价值的都不高，唯一值得留意的一点就是身边杨大叔说的一句抱怨。 
      杨大叔抱怨的说，在村尾有一块地，以前是空地，后来被收归国有了，最近才放了出来让村子里面的人争买。结果，杨大叔看着就觉得这地好，就买了下来。结果，不知道怎么的，那地种个什么都不生，明明就是同一个地方相差不远的两块地，旁边地里的麦子那个长势真一个好，可是怎么看自己的却是歪歪斜斜的长得瘦弱。 

      刚开始的时候是以为自己的种子买的不好，还特意进城里面买了最好的种子回来，结果还是那样瘦弱的长不成样子，杨大叔看着可是一个劲的心疼又找不着办法，只能干焦急。 

      苏醒听了杨大叔的话，表面上安慰着杨大叔，心里却暗暗的留了个底。 
      周边的地庄稼长得好，可是就那么的一个片区不好，而且又不是种子以及肥料问题的话，那唯一的答案就是那片土地的土质出了问题。 
      土质问题的情况通常就是两种，一为天然的；既然是天然的就不存在是单独片区的问题，所以剩下的就只有另一个可能，就是人工造成的。 
      人工为什么要破坏土质呢？最显而易见的原因，就是因为墓葬。 
      也就是说，在这个偏僻的小村落里面，真的还有墓穴的存在。 
      那个墓穴，就是藏在那一片的麦田下面。 

      第二章 寻找墓穴 

      晚上，苏醒趁着夜色沉重，偷偷溜到了杨大叔的麦田去。 
      今晚的月色很好，明亮的月亮高高的挂在了天上，照得地下一片的银白。就着月色，苏醒细细的观看了杨大叔的麦田的地势。 
      杨大叔的麦田，一片的平整，一马平川的地势，显得开豁，两边靠着两座大山，像是守护一样的守在了麦田的旁边。前面几百米远的地方是一条小河，淙淙的流水流淌了不知多少个年头，看透了多少个历史。 

      这是个好地方，好地穴。 
      一看到周边的范围，苏醒心里已经暗叹了一声，这个地方，好风水。绝对是一个埋葬的好地方，一想到可能深藏在地下的墓穴，就让苏醒热血沸腾了起来。 
      苏醒在一边放下身上的背包，在背包里面掏出了一把铁铲。 
      铁铲是现代的"洛阳铲"。 
      一般的洛阳铲已经被淘汰，苏醒用的铲子是在洛阳铲的基础上改造的，分重铲和提铲（也叫泥铲）。旧式的洛阳铲，由于洛阳铲铲头后部接的木杆太长，目标太大，所以弃置不用，现在改用螺纹钢管，半米上下，可层层相套，随意延长。平时看地形的时候，就拆开背在双肩挎包里。这样既可以缩小占用的空间，更重要的是没有那么容易引起其他人的注意，达到了"神不知，鬼不觉"的效果。 

      苏醒在夜探之前也稍微做了一下调查，发现虽然这里是属于南方，可是由于地处比较偏僻再加上四面环山的缘故，所以雨水量不多，地块比较干渴，当地的人要是打水井的话也要打到很深的地方去，由此可见，这里的地块是属于干渴形，土层较厚，所以，要探测地势，洛阳铲是最好的工具。 

      苏醒提着洛阳铲在身周的土地上打着洞凿土取样，一铲下去把里面的土都套了出来，在取样看是怎样的土质，古墓在建筑过程中必然会在土层中留下痕迹，填埋的土层与原来的会有比较明显的区别。根据取出的土层中找到的陶片、木片，铜、金等金属碎片，不仅可以判断墓葬的确切位置，还可以知道墓葬的规模，棺室的位置。 

      苏醒把套出来的土进行了区别，看着套出来的五花土，苏醒的心再一次的跳了起来。土壤中混合着一些陶片，还有一些细碎的金属细片，这确确实实的证明了，这一片荒芜干渴的土地中真的存在了一个墓穴。 

      而这个墓穴，就是藏在这片土地一下十来米的地方。 
      既然已经确定了墓穴的存在，再来的工序，就是确定这个墓穴的规模大小，以及他的墓口所在。 
      确定规模的方式跟取样确定墓穴的方式是一样的，就是通过洛阳铲在土地上套土取样，在一定范围内进行土样的探取。 
      苏醒提着洛阳铲在杨大叔的土地上套着土，一边把套出来的土进行样板的分析，一边继续在身周的范围内进行取样，大概用了几个小时的时间，天也已经快亮起来了，苏醒终于确定了这个墓穴的整个范围。 

      不能说很大，但是却足足有好几十平方米。 
      再加上，套出来的土样中，混合着的是很多的瓷片，苏醒看着，微微的笑了。这是个收获，绝对的收获。 
      可是，看着一大片平坦毫无起伏的土地，问题又一次的袭来了。 
      时间，时间......时间是一个大问题。 
      跟报社申请的时间，只有两天，短短的两天。 
      对于面前的这个墓，苏醒有信心可以找出他的墓口所在，可是，这需要的便是时间。而自己现在最缺少的，就是时间。 
      报社的工作不能放弃，但这个墓，自己也不想放弃；两难的问题，让苏醒犹豫了。而在苏醒犹豫的时候，不远处的村子里面就传来了阵阵的鸡鸣。 
      天，亮了。 
      避免被村民发现，苏醒就趁着村民还没有完全起床，连忙跑回了自己的屋子里面。虽然心情很不平静，可毕竟辛苦劳累了一个晚上，苏醒还是在盖上被子的刹那就睡着了，一直睡到了有人用力的拍着门时才迷迷糊糊的醒了过来。 

      苏醒开门一看，拍门的是一个的小精壮伙子，就是昨天邀请自己参加他们当地祭祀的那个。苏醒笑着打个招呼，对着小伙子打了个呵欠。 
      "早。" 
      "你早，还没有起床吗？"看到苏醒一脸没有睡醒的样子，小伙子摸了一下头不好意思的说："我把你吵醒了？" 
      "哦，没有，也是时候该醒了。"看了一下表，刚好八点过了十分。才睡了三个小时不够。 
      "昨天跟你说的祭祀开始了，所以过来让你跟我们一起过去。"小伙子拉过了苏醒的手，说。 
      "哦，好，我现在换个衣服就跟你过去。"打了个呵欠，为了昨天的答应，苏醒连忙进去屋子里面换了衣服，随便洗了个脸，拿过放在包包里面的相机就跟小伙子一同走了出去。 

      越是偏僻的村落，祭祀活动越是受人相信，因为落后的文化让他们相信一切未知的力量，而这些村落中各自存在的祭祀活动也成为了一种文化给予保留了下来。 
      毕竟，人力是有限的，所以，很多时候，大家选择了相信天意。 
      跟着小伙子的脚步，苏醒走到了祭祀的场所。这是个离昨天的墓地不远的地方。刚到的时候，苏醒就看到一大帮身穿奇怪衣服的精壮小伙站在一起围成了一个圈，他们的脸上都涂着鲜艳的油彩，弄得一个个凶神恶煞的模样，非常吓人。 

      他们的中间围着的是几个兽形的石像，石像不大，大概就是50公分的高度，样子都是一副凶恶的模样，作为参加祭祀的人，脸上的油彩都是根据这些兽形的模样画上去的。 

      苏醒对这些兽形的石像很有兴趣，就跟身旁的小伙子打听了起来。 
      "这个石像是你们自己雕的？"苏醒故作不经意的问。 
      "不，不是，这是上天赐予我们的。我们的祖先说，有一年，天气干旱的厉害，一丁点的雨都没有，村子里面的农作物都旱死了，大家都没有办法再生存下去。于是，有人就祷告了上天，结果第二天就下起了大雨，把这地的泥沙也冲走了一些，然后就出现了这些石像了。所以大家都说这是上天给予我们的神物，我们只要尊敬他们，就可以得到上天的庇佑。"小伙子充满崇敬的看着那些石像，跟苏醒说。 

      "在这里冲刷出来的？"突地，心里闪过一丝的头绪，苏醒连忙问。 
      "对，就是在这里冲刷出来的，所以我们的祭祀也在这里举行。" 
      昨天的探测，墓穴的边缘就是在这里为止，而祭祀用的石像偏偏也是在这里发现出来的，难道，这个...... 
      苏醒走到了石像的旁边，蹲下身体把石像细细的看。 
      石像雕塑得很凶狠，就好像警告别人不要靠近的样子，而往往这些石像的作用就是一种警示，是警告别人不要靠近这座"墓穴"的警示。 
      也就是墓穴的守护者。 
      真的是"踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。"看着面前的石像，苏醒暗想，墓穴的入口，就是这里。 

      第三章 苏醒的尸体 

      征得了村民的同意，苏醒给祭祀用的石像拍了照片。 
      祭祀活动结束后，苏醒就回到了自己的屋子，把数码相机拿了出来，一张一张的翻看着刚才拍下来的照片。 
      所谓祭祀的神兽，看上去，像是一只大猫的样子。 
      炯炯有神的眼光直视着前方，咧开的大嘴里面有着尖利和凶狠的牙齿，仿佛就在警告着世人不要靠近自己，还有自己守护的墓穴。 
      入夜，苏醒收拾了一下自己的背包，把相应的工具，比如说洛阳铲，手电筒，麻绳，蜡烛还有一些必备都药品，因为墓里面都危险是防不胜防都，而守墓都机关普遍的是利器和毒气，要是运气不好遇上了流沙的陷阱，什么工具和药品都是没有用的，所以一些简单都解毒和治疗伤口都药品是必备的，要不，可能还没有进入墓室就已经因为中毒和失血过去而死在墓口了，苏醒一一都把这些东西放好在背包里面，因为这次来得比较急，准备也不是很充分，也只能准备一些比较简单的东西放进去。 

      把背包收拾好了，苏醒就赶到了祭祀的地方去。 
      祭祀的地方与杨大叔的麦田相连，苏醒越过杨大叔的麦田走到祭祀的地方去。因为那是天赐予大家神兽的地方，所以村民都给他标注了明显都标记。 
      苏醒找到了标记，就先在附近套着土，打着洞。 
      根据前一天洞测探，墓穴大概在地下十来米洞地方，苏醒用家传的打洞方法向下打着洞。苏醒的家族是盗墓的世家，打墓洞打手法也是非常的巧妙，一个墓洞十来米打下来，周围的人还是看不到一点点的堆土还可以一边打着洞一边把洞口封起来，以免被人发现。 

      可是，在墓洞打到离地面七八米到地方，苏醒却停了下来。因为他触到了一块硬板。 
      准确来说，是一块硬石板。 
      石板只有一米左右宽，表面没有什么花纹，明显等可以看出，这一定不是属于地下等那个墓穴等陪葬品。 
      可是，为为什么会出现在这里？ 
      苏醒疑惑着，手也没有停下来，顺着石板等轮廓方向想要把石板先掏出来。一来，石板的存在阻碍了苏醒打洞，再来，对于突如其来的石板，苏醒还是有兴趣知道究竟是怎么一回事。 

      是后来的人不知道这里有墓穴而随便埋下的？还是有心为之？ 
      顺着石板，苏醒一点一点的把埋着石板的土弄开，石板也渐渐的露出了形态。石板下面连接着的是一个石箱，石板就像一个盖子一样的盖在石箱的上面。 
      石箱一共一米左右宽，两米左右的长度。石板与石箱之间没有一点的隙缝，是严实的盖着的。 
      苏醒看着石箱，沉默了这里。 
      要是没有估计错误的话，一推开这块石板，就可以看到一副棺木在里面，因为，这是一个棺椁。 
      古人墓葬，穷苦人家通常只有一口棺木，有的甚至连棺木也买不起。而有钱人家不单有棺木，更喜欢在棺木外面套一层棺椁，棺椁多以木制，更雕刻华美多花纹在外以显示身份。而后，为了保护墓穴不被人发掘，保护墓主人的棺木，棺椁变从木制演变成为石刻。 

      《史记张释之传》记载，汉文帝一次巡视灞陵，高兴地环顾群臣感叹道："你们看，如果把整座北山都开凿成一个大石椁，哪里还能够有人撼动它呢！"可见他主张依山为陵的目的，还是为了防止日后被盗掘。 

      由此可见，面前的这口便是用以保护棺木的棺椁。 
      这时，外面的月光已经升到半空中，夜，也越见到深了...... 
      苏醒看着时间过去，低头取舍了一下，就决定不再理会身旁到这副棺椁，而是继续从另一个方向把墓洞打到地下的墓穴里面去。 
      月亮的光，照进了洞里面，铺满了在身边的棺椁上。映着月光，棺椁上隐约的映出了一些花纹还有一些莫名的图案。 
      不过，这一切，都没有引起苏醒都注意，苏醒现在正一心一意都打着他都墓洞，转眼间，墓洞又多打了差不多一米的深度。 
      突地，在墓洞中，传来了"怦......怦......怦......"的声音。 
      什么？！ 
      地洞间的幽静，与突兀的声音成了一个对比，让声音更加的明显了起来。 
      苏醒环绕身边看了一下，身周都是黑乎乎的一片土层，什么都没有，而声音却不断的从身周传来，越见恐怖，蔓延的恐怖感，突然围绕在了身边，让苏醒毛骨悚然。 
      声音是从什么地方传来的？ 
      左边？右边？下面？还是......上面？ 
      上面？ 
      心，登的跳了起来。 
      上面是自己一直打下来打墓洞，除了土层，什么都没有，就连小动物也没有遇见一只，除了，除了一个突兀出来的......棺椁。 
      难道，声音就是从那里传出来的？ 
      想着，苏醒就连忙转过头去看向刚才的那个棺椁，不知道是心理作用还是怎样的，苏醒总觉得棺椁里面的东西，正苏醒着，努力的想要出来。 
      诈尸？ 
      墓葬的时候，都喜欢找一个风水好的地方安葬，因为好的风水墓葬地，可以福荫后代。而当墓地当风水被突然破坏，或者有生人进入带进了阳气的话，就有可能会产生诈尸也就是说尸变。 

      苏醒来到了棺椁的旁边，侧耳贴在石板上听着里面的声音。 
      只听见，在棺椁里面，不停的传来"怦......怦......怦......"的声音，就好像里面的"人"，要是里面的还可以当成人当话，正用力当捶打着棺木，想把棺木打烂。 

      苏醒不停打向后退，手伸到背包里面想要把里面打装备拿出来。 
      里面有一把削铁如泥打匕首，这是用来防身的。苏醒正想把它拿出来。 
      突然，尖利的声音从棺椁里面传了开来，接着那个石刻的棺椁便硬生生的从中间断开了来，破裂断石版掉到了棺椁的两旁。 
      接着，伸出来一只苍白的手，摸索的棺椁，另一只手还放在棺椁里面，想要努力的把自己撑起来。 
      苏醒大气也不敢透一下，紧紧的捂住自己的嘴巴才让自己没有发出声音来，眼光定定的看着面前正努力撑起自己的"尸体"，一动也不敢动。 
      棺椁里面的尸体，苏醒过来了...... 

      第四章 盗墓者杜舒平 

      尸体缓缓了坐了起来，又长又密的黑发遮住了脸庞，只在间隙中透露出了一点白，那是苍白的肌肤，白得带点透明，隐约间，仿佛连脖子上的青筋也看得见。 
      像是感应到苏醒的存在，尸体转过头来，看向了苏醒的方向。 
      这时，苏醒才真正的看清楚尸体的模样。 
      没有想象中的恐怖，反而是一抹想象不到的清俊，这是一个非常好看的男人。 
      苍白的脸上，衬着一双明亮的眼睛，斜飞的眉毛是说不出的神气，菱角的嘴唇正带着一抹笑，笑容淡淡的，却是好看极了。再加上一头如流云一般的黑发，更显得面前的这个人，有着无法形容的俊美。 

      看到苏醒目瞪口呆的样子，男子笑得更开心了。他站了起来，抖掉身上的痕迹，徐徐的向苏醒走了过去。 
      或许是因为面前的男子不如想象中的恐怖，更不像是一具尸体，苏醒看着他向自己走过来竟然没有一点惊慌，反倒是抬起头直视着他向自己走来。 
      苏醒的眼光让男子的笑扩大了起来，眼中闪烁着的还有欣赏。 
      "你不是死人，对不对？"对着男子，苏醒直接的问。 
      "我说我是活死人，你信吗？"男子笑得更欢，蹲下了身体，与苏醒平视。 
      "长生不老之术，自古已有，看来你是得到其中巧妙之人。"感到对方没有一点恶意，苏醒真正的放松了下来，平时的思维也恢复了七八，对于面前这个神秘的男子，苏醒自有一番的推测，接下来的，就是逐步的验证自己的推测而已。 

      "你是个聪明的人。"男子笑了，笑得赞赏。"我叫杜舒平，如你一般，是个盗墓者。" 
      "古时候点盗墓者？"挑眉，苏醒似笑非笑的看着杜舒平。"来自古时候的盗墓者？" 
      "对。我们是跟随主公的盗墓者，在他打天下之初，为了筹集军饷，主公想到陪葬甚丰的王陵，遂打起了盗墓的主意。为保证盗墓的成功和收成，便在军中设"发丘中郎将"、"摸金校尉"等职，有几十个人专门负责，打到哪盗到哪，哪座陪葬多盗哪座。而我，就是其中的一个。" 

      "摸金校尉？"f 
      "对，就是摸金校尉。其实我们也只是个盗墓者，只不过，是可以明火执仗的干而已。"一拱手，杜舒平笑着说。 
      "那......"拖长了语气，苏醒打量了杜舒平，考虑了一下后，终于下定了决心，问："那，既然是三国时期的人，你又怎样可以"活"到现在呢？" 
      疑问，这个疑问一直围绕在苏醒到心里。长生不老，是众人所追求到结果，而今也从来没有人可以达成到愿望，面前到这个人，又怎么可以做得到？ 
      眼前的人，是改写了历史的存在。 
      "知道秦始王吗？"对于苏醒的发问，杜舒平显得理所当然，也没有露出任何诧异的表情，只是直接把问题反问了过去。 
      "知道。"苏醒点了点头。"五百童男童女，以求长生不死，可惜，最终都是失败了，不是吗？" 
      "不，其实他成功了。"杜舒平摇了摇头，看着苏醒诧异的表情，笑了笑，就接着说："其实他已经成功找到了不死的药，不过，找不到可以保持身体不腐的方法而已。" 

      "身体不腐？" 
      "对。秦始王一生追求不死，所以，派遣了很多人，出动了很多人力去寻求不死的方法，炼丹求药，最终，他还是找到了神器，用神器提炼出来对丹药，可以保有灵魂的永存，让灵魂可以不灭的延续下去。三魂七魄是人的根本，没有了魂魄，人就是没有意志，思想，就没有办法得到永生。即便得到了，也只是痴呆一个。"淡淡的说着，杜舒平根本没有意识到自己说到是一件怎样到事情，苏醒在一旁听得惊心动魄。 

      "可是，只有魂魄，没有身体也不行。"联想到杜舒平刚才说的话，苏醒意识到其中到一个关键。 
      "对，你说得没错。"对苏醒赞扬的点了点头，杜舒平继续说。"所以，他得不到永生。而我可以......" 
      "你？"面对着眼前这个已经得到永生的男人，苏醒有着说不出的好奇，还有恐惧。 
      恐惧是来自于未知，人对于所有未知的事情要么带有崇敬，要么带有恐惧，尤其在关乎生死的话题上，永远也是有一种近乎恐惧的膜拜心情，这一点，苏醒也不意外。 
      "你是怎样做到的？" 
      "因为这个......"说着，杜舒平把挂在胸口的一块玉佩拿了出来。 
      玉佩是一种神兽的图纹，缠绕的线条，有着华丽的装饰，可是，即便华丽，也仅仅是一块普通的玉佩而已。 
      "就凭它？"苏醒不相信。 
      "它是一个辅助的工具。它不是一块简单的玉佩，它是一个媒介，承接咒术的媒介。我是摸金校尉，擅长风水术数，还有一样，我擅长咒术。家传的咒术，使我可以通过咒术保持我的身体不腐，不过，这需要一个过程，而这个过程就是我为什么会沉睡千年的原因。" 

      "为什么把这些告诉我？"听着这些灵异的事情，苏醒在承受了刚开始时的讶异后，接下来的便是满肚的疑问。 
      这些，应该是一个禁忌，而把禁忌对一个陌生人说出口，恐怕便是想把一个陌生人变成"死人"了。 
      "因为，我欣赏你。"笑得从容，杜舒平平淡对说。 
      "因为欣赏，可以让你把秘密告诉一个陌生人？" 
      "我也不知道，可是，守了千年的秘密，或许，比你想像中来得寂寞。千年之后的我，其实，除了自己，你觉得我还剩下什么？"无声的寂寞，在杜舒平与苏醒之间散了开来，苏醒没有再说一句话，只是默默的看着面前的这个人。 

      或许，真的如他说的一样，即使得到了永生，可是在千年之后，除了自己，还剩下了什么？ 
      "我用咒术，让自己形成了一个假死的状态，然后把自己安葬在这里。你是一个盗墓者，一定也发现，这里的风水格局非常好，可以保养尸体，更可以吸收天地间的精华，使尸体具有灵气。这样就更加让我的身体保持不腐，而经过千年时间的滋养，可以让我的身体更加的完整。苏醒的时刻，却是一个契机，当有人打开这个墓穴的时候，我就可以苏醒，不过，这个时刻或者是几年，或者是百年，或者是千年，也或者，是永远。我很庆幸，打开墓穴的是你。"回头，杜舒平对苏醒说，苏醒用心对听着他说的每一句话，然后，对杜舒平笑了起来。 

      不知道谁说过，当你不知道怎样做的时候，笑，就是最好的了。 

      第五章 高手较量 

      "不过，今天你来到这里的目的应该不是要帮我开棺吧？"当苏醒笑到将要僵硬的时候，杜舒平突然冒出了这样的一句话。 
      "啥？"还没有反应过来的苏醒，对于突然被问到的问题显然的反应不过来。 
      "我想你应该也发现了。"肯定的说着，随之伸手指向了苏醒刚才挖的那个地洞，杜舒平一脸促狭的看着。"墓洞是你打的，目标应该就是底下的那一个墓穴，我说得没有错吧？" 

      "对，我的目标就是它。"在聪明人面前不说蠢话，而且这个还是一个有着丰富经验的同行，苏醒还没有自负到以为自己能发现的东西而别人不会发现的地步。 
      "地面上的地势一马平川依山傍水，一看就知道是个适合墓葬的地方，而发现可以在这里打墓洞则是因为我在地面发现了守灵的石像，不过，意外的就是竟然发现了你。"摊开了手，对于竟然先把杜舒平"发掘"出来，苏醒显然是很无奈 

      "呵呵。"干笑了两声，杜舒平耸耸肩，说："你说你发现我是意外，可是我把自己安葬在这里可不是一个随便的意外。" 
      "哦？是吗？愿闻其详。"摆了一个请说的姿势，苏醒定定的看着杜舒平，等待着他的回答。 
      "因为这里是光脉的所在。" 
      "光脉？" 
      "对，时间万物都有着内部的生存法则以及能量而在生物中，地脉里面都一条能量在流经， 
      那条流动的能量就是光脉，凡是光脉流经的地方，农作物以及山水的气势都会特别有生物，也就是俗称的好风水。" 
      "光脉就是我们所说的龙脉？"概念的明晰，让苏醒不由得想起另一个关于脉动的例子。 
      "也可以这样说，原理上是一样的，可是龙脉主宰的是更深重的命理，光脉仅仅是一种生物的流息而已。"点头肯定了苏醒的说法，杜舒平欣赏的看着苏醒。 
      眼前的人，有着敏锐的反应以及感觉，他的存在让人不可以忽视，甚至，让人有一种想要相识的感觉。 
      聪明，敏锐，是个令人欣赏的年轻人。 
      "光脉的存在可以让我的肉身保持得更好，而且，能量越高，越能让我得益。只不过，经过了千年的变化，这里的光脉已经流走到别处了。" 
      "就是因为光脉的流走，才会令这一片土地显得如此贫乏，究竟是自然改造了人类，还是人类改造了自然？"听到杜舒平的话，苏醒不由得感叹着，回想这些年来身边的变化。 

      高楼越来越高，树木越来越低；城市发展了，可是，环境却变差了，光脉从这处流到了另一处，究竟是不是人类让这些未知的能量流离失所？ 
      "你说的这些，我没有办法可以回答你。因为，对于这些我也不懂。"看着苏醒突然变得有点无奈的表情，杜舒平没有说什么，只是接着之前的话题，跟苏醒说："不过，我可以告诉你的是，你打的墓洞，方向是错的。" 

      "什么？"大吃一惊，苏醒一脸不可置信的看着杜舒平。"没有理由会错的。墓穴的入口通常由神兽守护，而在神兽的身后就是墓穴的入口。这是不会错的。" 
      "的确，通常来说，是没有错的。可是，这是特殊的。因为，真正的墓口在哪里。"说着，杜舒平指了指棺椁的方向。"墓主为了防止盗墓者的破坏，往往会采取防盗措施，比如说暗器，阵术，甚至会设有假墓，主公便是因为害怕被人发现自己的墓穴，而制造了多个假墓，掩人耳目。" 

      "所以说，这个墓穴的入口也是墓主特意设计来迷惑我们的？而要是我按照这个地方打墓洞下去，十有八九会遭到机关袭击？"一点就明，这是苏醒的优点。 
      "对，你说的没错。所以，墓口，在这里。"带着苏醒来到棺椁旁，这时，苏醒才真正的观察起棺椁。 
      石刻的棺椁上雕刻着很多简单的花纹，凌厉的线条，刻画的是一只只疑似是眼睛的图案。而中间的部分，便是一只大眼睛在注视着自己，令人莫名其妙的感到心寒。 
      杜舒平拉开了棺椁下层的石板，赫然就看见用细沙铺平的地面。杜舒平把细沙拨开，就看见一条通往地底的通道呈现了在自己的面前。 
      深远的地洞，是一望无际的黑暗。 
      "就是这里？" 
      "对，就是这里。直通下面的，就是你要寻找的那个墓穴。" 
      "那为什么你自己不下去？"疑惑的看着杜舒平，苏醒反问道。 
      明明已经挖好了墓洞，作为一个盗墓者，是不会放弃这个机会的。 
      "一来，我的时间不够。我是在发掘这个地方的时候偶然发现下面的这个墓穴的，那个时候，我已经快要到达我安排好的那个时辰，根本没有时间再去留意其他的东西，即使是个让我深有兴趣的墓洞，再者......" 

      说到一半，杜舒平突然停了下来，转头看向了苏醒，问："再者，原因，你猜猜看。" 
      苏醒来到墓洞旁边，蹲下身体细细的审视了那个墓洞。 
      不知是错觉还是什么原因，苏醒总觉得里面是阵阵的猩风迎面吹来，漫无目的的黑暗仿佛蛊惑着自己走进去，而走进去的结果，却是无边的黑暗以及不能回头的道路。 
      "因为，你的感觉告诉你，这面的墓洞，并不是你自己一个人可以触碰的，你感到恐惧。"直接的，苏醒把自己的感觉告诉了杜舒平，赢来了杜舒平一记赞赏的眼神。 
      "对，就是这个原因。可是，矛盾的是，即使知道它有多危险，作为一个盗墓者，它，却是一个致命的吸引，吸引着我无论多危险都要下去看一看。" 
      听了杜舒平的话，苏醒点了点头。 
      "我也是这样的感觉，它究竟有多危险，我想用自己的能力去证明。" 
      "哈哈，果然我没有看漏眼，你果然跟我是同一类人，既然作为了盗墓者，那么死在墓里，也是我最好的归宿吧。而且，现在的我，更不用牵挂什么了。"决绝的笑了起来，杜舒平看着苏醒，目光中充满着挑衅。 

      "作个较量吧！看看我们之间，那一个首先可以进入这个神秘的墓室，你意下如何？" 
      "是高手之间的较量吗？"被杜舒平挑起了斗志，苏醒闪烁着好胜的目光，紧紧的锁在了杜舒平的身上。 
      "对，是高手的较量，那么，你接受挑战吗？" 
      "好，那我们就看看，谁胜谁负，一较高下吧，摸金校尉，杜舒平。" 

      第六章危机四伏 

      接受了杜舒平的挑战，苏预醒首先跨进了杜舒平的棺椁中，把预先准备好的绳子牢固的绑好。 
      在做好一切准备的工作后，苏醒看着阴深的墓洞，先是深深的呼吸了一口气，接着从身上的包包里面掏出烛台和蜡烛，把它接好在绳子的尾端，点燃了蜡烛让它自然的下垂到墓洞里面。 

      在盗墓者的经验当中，有一句被当作俗话留传了下来。 
      "鸡鸣灯灭不摸金"，看起来，是一种迷信的说法，因为按照古时候的说法，就是说在摸金倒斗时候听到鸡鸣就不盗墓，应该快快离开墓室，要不会发生不好的事情。而灯灭则是说，进入墓室的时候，必须在墓室的东南角，点上一盏灯，要是灯灭了，就要立刻的离开。 

      这些，一直都被当作是一种迷信的传统保留了下来，不过，看清楚一点，就会发现里面存在的是普遍的科学道理。 
      灯灭代表墓中的空气不足够。墓穴封闭了这么长的时间，里面的空气会变得稀薄，甚至会产生有害的气体，所以用油灯或者蜡烛去测试墓穴中空气的浓度是有必要的。要是空气不足够，就破坏身体的机能，从而产生不良的后果。 

      所以，苏醒在进入墓室前，必须的是测试墓中的空气浓度。 
      看着徐徐下降的蜡烛依然发出荧亮的光点，苏醒才把蜡烛提了上来，然后把绳子绑好，顺着绳子的方向向墓室下滑去。 
      杜舒平跟在了苏醒的后面，也跟苏醒一样向墓室的方向滑去。 
      身体慢慢的向下降落，身周的空气越是稀薄，冷意也渐渐的浸入到身体里面去，让苏醒跟杜舒平不由得打了个颤。 
      "好冷，是深入到骨子里面的冷。"颤着声音，苏醒抬头看着杜舒平。 
      "对，是让人毛骨悚然的冷。"r 
      "这条墓道究竟有多长？"黑暗中，眼睛根本起不到任何的作用，凭着感觉向下滑，只觉得时间过得特别的快，一会儿的时间却好像已经过了很久，很久...... 
      "应该快了，因为我有一种感觉，它告诉我，再一点，再一点，就到了。"杜舒平让身体慢慢的往下滑，一边回答着苏醒的问题。话，还没有说完，就听到苏醒的一声欢呼。 

      "终于到了，脚踏实地的感觉真好。"随着苏醒的欢呼，杜舒平也落到了实地上。 
      杜舒平环顾了一下四周，依然是一片的黑暗，手上的蜡烛似乎起不到任何照明的作用。正当杜舒平考虑着应该怎样在黑暗中进行下一步的时候，突然一阵光亮从身后照了过去。转头去就看到苏醒提着一个发亮的物体对着自己示威的笑。 

      "蜡烛的光，是不足够的，所以，还是用我们现代的高科技好。"说着，对着杜舒平甩了甩手中提着的东西。"这个叫做军用手电筒，它的光度是蜡烛的好几百倍，最适合就是在这些阴深的古墓里面了。" 

      杜舒平惊讶的看着苏醒手中的军用电筒，好一会儿才回过神来，深深的感叹了一声。"原来这些就是千年的距离。" 
      "对，以后你要学的东西还多着呢。你还是趁早拜我为师，让为师我好好指点一下你这个古人吧！"得意的笑了起来，苏醒终于在杜舒平首次有了一回"赢了"的感觉。 

      "现代的东西，当然得让你教我，不过，古墓这东西的话，恐怕你还得再努力一点，起码，在经验上，你还得努力。"似有深意的笑了起来，杜舒平把眼光放在了前面的黑暗当中。 

      "什么......"不满的大吼，苏醒瞪着杜舒平。 
      轰...... 
      突地，在黑暗的那一头，传来了轰隆的声音。 
      "小心。"杜舒平对着苏醒大叫了一声，然后闪电一样的身影就窜到了苏醒的身前，一把抱住了苏醒，向旁边滚了过去。 
      滚到了墙边，苏醒被墙壁撞得像是散架了一样。 
      "哎呀，痛。"苏醒咬牙切齿得痛呼了起来。"干什么了你？" 
      面对苏醒的质问，杜舒平气定神闲的拿过苏醒手上的军用电筒，向刚才站的地方照了过去。只见斑驳的墙壁上，插着好几百支羽箭，箭头深入墙壁，不难想象，要是刚才站在那里的人是自己，现在恐怕已经变成箭猪一只了。 

      "这是墓室的机关，靠声音启动，你刚才的那一句吼叫，启动了那里的机关。"淡淡的说着，边说，杜舒平边看着苏醒。 
      惊魂未定，苏醒直直的看着杜舒平。 
      不习惯苏醒惊呆的模样，杜舒平发现，相处不久，自己却很喜欢苏醒那一副自信干练的样子。苏醒自信的笑容让自己在这暗黑的墓洞中，看到了一种光，一种吸引着自己的动人的光。 

      伸手，摸上了苏醒的头，也把苏醒抱在了怀里，像安慰孩子一样拍打着他的背。 
      "墓洞里面危机四伏，虽然你这次没有发现，可是，我相信，你的直觉你的敏锐会让你逃过下一次的。" 
      "......"惊魂过后的苏醒，再一次惊呆于杜舒平的怀抱，还有那熟悉的安慰。 
      低沉的声音在耳边响起，一声，一声的直达到自己的心里。 
      感觉到苏醒终于放松了情绪，杜舒平放开了苏醒，拍了拍苏醒的肩膀，说："那，现在你承认，我比你厉害了吧？" 
      "哼，想都别想，刚才是我一时没有失觉，才让你有机会表现。下次，下次就让你看看本少爷的厉害吧。"做了一个鬼脸，苏醒拿着军用的手电筒领前走去。 
      看着苏醒的背影，杜舒平笑了。 
      倔强的，坚定的背影，正在一步一步的向前走着。属于青年的那种柔韧挺拔的气质，还有属于苏醒的那种自信，让杜舒平看着看着，又不自觉的笑了。 
      跟苏醒并肩走，手电的光，逐渐的微弱，本来白亮的一线光，已经变成了橙黄，而前面的路，仿佛漫漫的没有尽头。 
      墓道上机关重重，苏醒也发挥了自己敏锐的直觉，以及本身的经验避过了多次的袭击，再加上杜舒平的反应，即使危机四伏，苏醒和杜舒平还是安全的走了下去。 
      当手电的光已经快变为无的时候，墓道终于走到了尽头。 
      一堵石刻的墓门出现在了苏醒和杜舒平的面前。 
      石门上刻着无数的咒文，杜舒平上前仔细的观察了一番，回头对苏醒苦笑了一下，说："可能我们来到了一个极度麻烦的地方了。" 
      "极度麻烦的地方？" 
      "对。"说着，杜舒平拉过了苏醒来到石门跟前，手指滑过石门上的刻字，说："这是一篇咒文。西周时期崇尚占卜以及祭祀，而这些咒文，恐怕就是一篇祭祀用的祝祷文，内容就是封印恶灵......" 

      "封印恶灵？"心里突的一跳，苏醒冒出了一种不祥的预感。 
      "对，封印恶灵，"顿了顿，杜舒平才看着苏醒，说："而且，在这门后，有着被封印的恶灵，而且，不止一个。" 

      第七章人洞 

      被封印的恶灵......这话，像一个诅咒，让苏醒跟杜舒平都沉默了下来，一时之间，没有人再说一句话。 
      时间在沉默之间流去了，过了好一阵子，苏醒才下定了决心的面对着杜舒平。 
      "不止一个的恶灵。"苏醒重复着杜舒平的话，然后直接的把手按在石门上，回过头笑得一脸的调侃。"实在是太有挑战性了，我就要看看所谓的恶灵究竟是长得怎样？尖头瞪眼还是三头六臂。要是你害怕的话，就直接的说出来吧，我是不会取笑你的。" 

      "呵呵，看来你是一定要进去的？我果然没有看错人，英雄所见略同，我也打算会一会这古墓里面的所谓恶灵究竟是怎么的一个模样。"说完，一同上前了去，把手也按在了石门上，跟苏醒一个眼神的示意，两人便一同用力的把石门推了开来。 

      石门后是一个宽阔的墓室，借着最后的一点光，苏醒找到了墓室里面放蜡烛的烛台，就从背包里面拿出蜡烛点上。 
      墓室的四角随着蜡烛的光，逐渐的让整个墓室亮了起来。 
      苏醒拿着一根蜡烛走回了原处，就看到杜舒平定了一样的站在门口的位置，瞪大的双眼仿佛看到多么不可思议的事情。 
      "你看。"呼了一口气，杜舒平勉强恢复了平静， 用明显颤抖的声音，说："我想，所谓的恶灵，指的就是他们了。" 伸手指了一个方向，让苏醒看过去。 
      "什么？"顺着杜舒平所指的方向看去苏醒不由得倒吸了一口气，墓室的四周是满满的骷骨，满满的一层叠了一层。 
      白森森的，骷髅用被掏空了的双眼注视着前方。 
      顺着蜡烛的光看去，触目所及的都是惨白色的骷髅头或者是惨白的身体和蜷缩的手骨，甚至还有几具幼童的骸骨。如此多的骸骨，不知已有多少年。由于骸骨众多，墓室里面又相当封闭，空气中都散发出奇怪的味道。 

      弥漫的是绝望。 
      "这，这就是所谓的恶灵？这里，这里是人洞？"心里面的暗惊，让苏醒退后了一步，手心满是被惊吓出来的汗水。口里面默默的念着"人洞"。 
      "人洞？"比苏醒早一步发现墓室里面的异样，杜舒平相对也早恢复了过来，在听到苏醒口中默念的话，便疑惑的看了看苏醒。 
      人洞？ 
      什么是人洞？ 
      "有个地方叫做神农架，在他里面一个叫做新华乡的南部猫儿观村一个山洞里，发现了一百多年前留下的层层叠叠的尸骨。该洞当地人称为"人洞"，它位于鲍家山的一处绝壁上。之前由一个考察队找到了这个洞。走进洞里一看，遍地是尸骨，让人触目惊心。这些尸骨已存在一百多年了。从现存的骨骼辨认，里面有男有女，有老有少，共约300多具。在洞中的水潭边上，有不少儿童的骸骨。为什么会有这个洞穴，为什么会有这么多骸骨集体存放在那里，至今，仍然是一个迷。"苏醒的目光没有离开过眼前的那些层叠的骸骨，双手像找依靠一样的紧紧拉住了杜舒平的手。 

      这是恐惧，一阵发自内心的恐惧，是一种面对死亡时所特有的恐惧。 
      感受到苏醒手心的冰凉，杜舒平用力的回握着他的手。 
      "可是，怎么也没有想到，这里竟然还有一个人洞。"说着，苏醒走到了那些骸骨前，蹲下了把一个骷髅拿在了手上。 
      尸骸上的磷，一旦接触到了空气，就自燃起了蓝色的萤火，一闪一闪的，围绕在苏醒的周围，久久不散。 
      "在神农架的人洞里面，发现了曾经生活过的痕迹，所以他们的死亡是一个迷，而这里，我只看到杀戮还有挣扎。"感觉到杜舒平走到自己的身边，跟自己一样蹲在了这些骸骨前，苏醒淡淡的跟杜舒平说着。 

      "地上隐约可以见到的是血和曾经挣扎的痕迹，还有的，就是这些残缺的尸骸。"随手拿起了一块腿骨，杜舒平接着苏醒的话说："每一具骸骨的腿骨都是不完整的，证明他们是被打断了腿骨而强迫关在这里，他们尝试过逃走，可是最终，都是一个一个的死在了这里，成为了祭祀的祭品。这，到底有多大的怨气？" 

      "所以，门口的那一篇咒文，就是为了压制他们的怨气。" 
      环顾了一下四周，满地的骨骸映入了眼中，苏醒只感到无尽的悲哀侵蚀而来。眼眶霎时红了起来，眼泪不停的流了下来。 
      "怎么了？"看到了苏醒的异样，杜舒平连忙站起来，走到了苏醒的身边。 
      "眼泪，眼泪停不下来。"e 
      "什么？"把苏醒转了过来，杜舒平看到苏醒满脸的都是泪水，一条黑色的痕线一点一点的侵入到了脸上，由下巴向额头的方向延伸过去。 
      "糟糕，是怨念。"立刻把苏醒放倒，伸手入怀的探出了一颗丹药，放进自己的嘴里咬碎，然后撑开了苏醒的嘴，嘴对嘴的把丹药哺了过去。 
      被迫吞下了丹药，苏醒干呕了一下，吐了了一团黑色的东西。 
      黑色的东西落到地方，辛苦的扭曲着自己，随后就消失在空气之中。 
      "不能对怨灵有太多的同情，他们死了就该去他们应该去的地方，你的同情只能让他们感到留恋而已，这样，对你，对他们都不好，知道吗？"拍着苏醒的背，杜舒平帮苏醒顺着气。 

      "对不起，可是我真的不能自已，一进来，就感到很多很多的悲哀迎面扑过来，所以，很抱歉。"停止了干呕，苏醒终于恢复了过来，对杜舒平说。 
      "没事，以后小心就好。这里怨气太重，不能久留，依我看，还是快点进去墓室为好。" 
      "这个提议好，可是，我们又遇上麻烦了，你听......"苏醒的话还没有说完，就听到墓室里面传来了一阵嘶吼的声音，一声一声的，源源不断的传来。 
      嘶吼得声沙力竭，很惨厉。 
      毛骨悚然，毛骨悚然。 
      接着，传来的就是一声声的很重很重的撞击声，门里面的"东西"正努力的冲出来。苏醒一惊，抬头一看，才发现，原来不知不觉的，自己跟杜舒平已经走到了另一堵石门的跟前，声音，就是从门里面传过来了。 

      "而这门后，恐怕就是我们要找的墓室了。" 

      第八章 打开墓室 

      而在这门后，恐怕就是我们要找的墓室了。 
      边说，苏醒已经把快要熄灭的军用手电筒换上了新的电池，霎时，原本黯淡的光，再一次变得了明亮，整个墓室都明亮清晰了起来。 
      苏醒拿着手电筒来到了石门前面，无视石门后面猛烈的撞击仔细的观察起石门上的图纹。 
      "你觉得这个像什么？"指着石门上的图纹，苏醒回过头，看向了杜舒平，征询着他的意见。 
      "我觉得......这个......像一只猫。"蹲在了苏醒旁边，顺着手电的光，杜舒平细细的看着石门上的图案。 
      "我也是这样认为。"眼前的图纹，有着一双猫儿似的利眼，炯炯的眼神看着前方，瞪视着每一个意图进入的盗墓者。还有尖高的耳朵，耸耸的听着每一个对话。"而且，我怎么觉得这只猫的样子这面面善？" 

      "你曾经见过？" 
      "啊......"惊叫了一声，苏醒一拍掌，说："我记得了，这猫的样子就好像在墓室外面那些守墓的神兽一摸一样，看来，这个古墓来历真不简单。我可是越来越有兴趣了。"听着苏醒的话，杜舒平先是愣了一下，随之也兴奋了起来，便更加用心的去观察那些石门上的图纹。 

      石门的图纹雕刻的不是很复杂，这是由于当时的生产力以及雕刻技术比较低下的原因，所以，图纹的线条很简单，只是用简单的线条去刻画了一个图形。 
      "这个古墓的图形大多数都是一些祭祀的场面，由此可见，当时正处于一个对天神极度膜拜的年代。神的观念深入民心，当朝的统治者首先是用神意来肯定自身的统治。而面前的这个墓，按其规划以及大小来看，绝对是当朝的一个比较有地位的存在，石门上刻有的祭祀图纹把祭祀与对天的崇拜都体现得淋漓尽致，所以，根据这些，便可以推断出，眼前的这个古墓，极有可能便是夏商时代的古墓。"杜舒平一边看着，一边发表着自己的意见，一旁的苏醒点了点头，示意自己的推测跟杜舒平一般无异。 

      这是一个夏商时期的古墓。 
      "我跟你的想法一致，只是，疑惑的是，夏商朝对于祭祀的重视以及神的崇拜这是众所周知的，却是完全没有对猫的特别重视，可是在这个图纹里面，这一只猫却占了极大的篇幅，这也是我怎么也想不明白的地方。"看着眼前的猫儿图纹，苏醒除了感到打心里来的寒意之外，还有一种疑惑，深深的疑惑。 

      "想再多也是没有用的，不行动的话，是找不到答案的。我想，答案可能就在这门后等着我们也说不定。"拍了拍身上的尘土，杜舒平站了起来，径自向石门走了过去。 

      石门后面，依然传来撞击的声音，间中还夹杂着嘶吼的声音。 
      仿佛小孩子哭声一样的嘶喊，一声比一声的凄厉......声音就像是一只无形的手，紧紧的捉住了你的心脏，在心脏的一收一缩之间，痛苦不停的蔓延。 
      "或者你说的是正确的，既然这后面是我们要找的墓室，那么，在石门后面的那个东西，我想是不能避免的。再者，如你所说，说不定，我们要找的答案就在这石门后面也说不定。"苏醒的性格，就是那种一旦知道自己想要做什么就会努力向前冲的人，对于自己的目标，还有自己的信念，他有着无比的毅力，还有勇气。 

      苏醒也站了起来，跟杜舒平站在了一起。 
      与杜舒平交会了一个眼神后，就一同的发力，沉重的石门，就这样沉沉的打开了。 
      在门开了一条小缝的时候，黑影就从石门里面窜了出来，身体擦过了苏醒，吓得苏醒一个 
      踉跄，差点摔在地上。 
      苏醒拿过手上的电筒，随着黑影的方向照过去。 
      可是，苏醒的动作快，黑影的更快。苏醒手电的光更照到那里，黑影就已经窜到另一个角落里去。 
      突地，本来到处乱窜的一个正面的向苏醒冲了过来。 
      闪电一般的速度让苏醒来不及反应，只能让杜舒平连忙拉过了一边去。手上的电筒也摔到了墓室的另一个角落里。 
      周围立刻的黑了下来，黑暗覆盖了整个墓室，只有在远处的角落剩下一抹手电的光，可这微薄的光对于整片的黑暗来说，是多么的无力，还有渺小。 
      周围是一片的死寂，与安静不同，死寂带着死亡的气氛，还是属于死亡的寂静。让人心情慌乱。经过刚才那一次的惊吓，苏醒微微的喘着气，靠在杜舒平的怀中，感受到的是身后人同样急促的心跳，还有同样急促的呼吸。 

      一呼一吸之间，两人的呼吸同步，让苏醒觉得，自己跟杜舒平仿佛变成了同一个人，自己是属于杜舒平的一个部分。 
      "它在那里......"杜舒平的声音在耳边响起，呼吸也喷到了苏醒的耳边去，让苏醒打了颤，酥麻在身体上窜动了起来。 
      苏醒是个G，这是他从高中就接受了的现实。苏醒没有告诉其他人，也没有这个打算。因为家族的问题，苏醒没有打算找一个人陪伴自己，因为他觉得自己的兴趣和爱好，并不是在一个大众可以接受的范畴。所以，苏醒从来没有想过要找一个伴。 

      直到，遇到了杜舒平。 
      短短的时间内，苏醒才发觉，其实，自己的爱好不一定要自己一个人进行，伴侣同样是可以跟自己一同奋斗的盟友。 
      "......"甩开了心里的绮想，苏醒让自己回过神来，向杜舒平所指的方向看去。 
      只见在墓室的角落中，有一双荧光绿色的眼睛正注视着自己。 
      炯炯的眼神，透着一种光，寒意在那双眼中迸射了出来。凄厉的惨叫同时传了过来，在空洞的墓室之中不断的回响...... 
      嘶吼......嘶吼......嘶吼......嘶吼......嘶吼着...... 
      捂住耳朵，苏醒和杜舒平一同看着那双萤绿的眼睛，心底微微的发着慌。 
      过了一阵子，凄厉而又绝望的嘶吼终于停止了，苏醒趁机拿出了背包里面的匕首握在手上，杜舒平也从身上抽出一把长型的短刀。 
      短刀上，满是咒文，把整把刀都刻满了。 
      匕首与短刀在黑暗中，隐约带了一点白光，那双萤绿的眼睛半眯着的看着苏醒他们的方向，然后，冲了过来。 
      如电一样的身形，如电一样的速度。 
      带着一丝属于坟墓中的死亡气息，它，冲了过来。 
      苏醒提手举起匕首，护在自己的身前，杜舒平拿着短刀站在苏醒的前面。 
      当感觉到那一抹的诡异冲向了自己，杜舒平连忙一举刀，向黑影砍了过去。 
      一阵痛，撕裂的感觉手臂上传到了脑里，黑影的利爪捉到了杜舒平的手上。 
      一股血飞溅了出来，杜舒平拿着刀退到了一边去，用力一甩手，把粘在手臂上的异物甩到了一边去。 
      砰...... 
      又一声的撞击声，异物被狠狠的甩到了墓室的墙上。 
      那双萤绿的眼睛依旧看着杜舒平跟苏醒的方向，疼痛染到眼睛里面去，萤绿的眼睛中出现了一抹的痛楚。 
      "没事吧？"闻到了血腥的味道，苏醒急忙赶到了杜舒平的身边，借着微弱的光，看着杜舒平手上的伤口。 
      "没事，爪得不深。"从衣兜里面掏出一瓶药，均匀的涂在了伤口上面。 
      墓室里面的尸体，或者活物，都带有尸毒，要是处理不当，很容易会毒发身亡，所以，作为盗墓者，随身携带解尸毒的药品是必要的。 
      而在打开棺木的时候，也因为沉寂数百年的尸体身上由于密封环境，而带有一股很难闻的气味。所以在开馆的时候，通常也是用一种特制的药物涂在鼻子边上，用来防臭。 

      "可是流了很多血吧？"满鼻子充斥的都是血腥的味道，苏醒摸在杜舒平身上也是湿漉漉的一片，着实让人心慌。 
      "没事，血，不是我的，是它的。我的短刀刺了它一刀，所以，它受伤比我重。"安慰着苏醒，杜舒平说。 
      "恩，没事就好，一切小心。"放下了悬到一半的心，苏醒平静了下来。 
      "我知道了，既然它已经没有威胁，那么我们进去吧。"杜舒平拉着苏醒的手，把苏醒拉了起来，指了指墓室的方向，说。 
      "好，墓室的石门已经开启了，那么，就让我们看一下，他，究竟是何方神圣。" 

      第九章 被诅咒的守墓者 

      要进去墓室，苏醒首先想到的是自己的手电筒。在完全黑暗环境的里面，不仗依光是不行的，虽然背包里面还有蜡烛，可是现在最稳定的一点光源，就是来自于那个手电筒了。 

      手电筒被扔到了墓室的角落，苏醒向着光源的方向走去，走到有光的地方就停下来，把掉在地上的手电筒捡了起来拿在手上，检查了一下，发现除了外壳磨损了一点之外，没有任何实质性的损坏，暗叹了一声幸运。 

      拿起手电，光便照亮了身周的一小片地方，苏醒顺着光打量着周围的情况，就看见刚才攻击自己跟杜舒平的那一只"物体"因为受伤躺在了地上。 
      苏醒过去翻看它的身体，只见它已经血肉模糊了蜷缩着身体，血与身上的黑毛纠结在一起，显得乱糟糟的，待苏醒把它的身体翻过来后，才发现，它竟然就是石门上刻着的那一只猫。 

      它，原来是一只黑猫。 
      全身黑色泛亮的毛，两只尖耳朵现在垂了下来，没有一点生气。 
      萤绿的眼睛紧紧闭着，鼻子间只剩下一丝微弱的呼吸。 
      刚才杜舒平的一刀，把黑猫的脖子从中割开了一道很深的伤口，翻开的血肉隐约可见里面包裹的是白色的喉管，血流了一地，还有更多的血从它的身体里面向外流出来，看来，它，应该活不久了。 

      确认了黑猫再没有攻击性，苏醒就走了回来，跟杜舒平一同走进了最后的墓室里面。 
      这个墓室比之前的略小一些，墓室的中间摆放着一座棺椁，棺椁是用木雕刻的，千年的柳木在密封的环境中，保持得依然完好。 
      墓室的四周刻画着一幅幅图纹，每一幅都用简单的线条刻着这位墓主人的生平。 
      商周时期，把祭祀和占卜作为沟通人神关系的重要方式，凡属于国家大事包括进行战争，定罪量刑都要通过祭祀，占卜向"上天"和祖宗神灵请示，以用来表明自己是依据神的旨意来治理天下。后来竟发展到了每旬必祭，无事不卜的地步。 

      墓主人是当时的祭师，拥有极崇高的地位，受到民众的崇拜，可是他生性残忍，在他死后，他坚信只要用同族的数百人陪葬便能得到飞升的机会，得到无上的权利，成为统治时间的神明，所以，他不惜以百人陪葬，务求得到飞升的机会。而在最后的图纹中，便是雕刻了他飞升的模样，彩云在他的身后衬托着，而他就面向天空飞了起来，一脸的满足和祥和。 

      祥和的形态，对比着他的作为，显得非常的讽刺。 
      "简直就是草菅人命的神棍。"看完了所有的图纹，苏醒不禁骂了一句。"为了一己之私而惘顾其他人的性命，还说什么是伟大的祭师，我说简直就是连猪狗都不如，你这墓室我盗定了定搞到你死也不安稳。"说着还踢了墓墙一下，可是厚硬的石墙反而把苏醒的脚弄伤，让苏醒捂着脚大呼着痛。 

      杜舒平一旁看着苏醒，一边忍不住的大笑了起来，笑得弯下了腰，差点还喘不过气。 
      "笑，笑，你就只会笑。"本来已经觉得窘死了的苏醒看到杜舒平没有形象的大笑，更加觉得气愤，走到了杜舒平的身边，用手上的手电筒作势要打他。 
      手电筒的光，滑过了周边的墙壁，突然，苏醒把目光定在了靠墓门的那一块墙上。 
      "喂，你看，那里好像还有一些字。"用手电的光，射向了那个方向，赫然可见，靠近墓门的旁边有一块单独出来的石板，上面刻有一些文字。 
      "我看看......"靠在了苏醒的身边就着手电的光，杜舒平看着面前的文字，眼神越见严肃。 
      "怎么了？"看着杜舒平紧皱的眉头，苏醒问。 
      "这里说......"手指点上了石板上的字，杜舒平一字一顿的说："凡是作为吾的守灵者，将得到永恒的生命，与吾的肉体长存，不死不灭......而当汝背叛吾离开，汝将得到永恒的地狱......" 

      "不死不灭？"e 
      "对，这里写的就是不死不灭！"杜舒平认真的对着石板上的文字，跟苏醒说。 
      "跟你一样？" 
      "不，不同，他这个不是跟我一样的。他的这个是咒术中的"言灵"。"摇了摇头，杜舒平跟苏醒解释说。 
      "言灵？" 
      "言灵是一种已经失传了的咒术。他是通过语言对另一种物体或者另一个人进行一种驾驽与控制。可是，言灵是有一定必要的条件的，通常他是一种互换，用一种利益驱使你去完成另一件事情。就像这个，他用永恒的生命作一个咒，而这个咒的条件就是必须无限期的守护这个墓穴，而当你完成这个任务，就可以得到永恒的生命。。我这样说，你明白吗？" 

      "大概明白......就是一种等价的交换，我用永恒的生命换取了你永恒的自由。可是，这样值得吗？没有了自由的生命，有用吗？"点了点头，苏醒看着杜舒平，一脸的疑惑。一想到，一旦自己将永远被困在这里，就觉得，即使有永恒的生命又有什么用？ 

      "这个，可以是等价的，也可以不是。这是在之前用来操控奴隶的一种方法，同时也是一种交换的方法。上级对下级的咒术，是不等价的。他用小小的利益就可以得到你一辈子的效忠和你的性命。而他们没有取舍的地位。而对于你说的永恒生命与自由之间，值得不值得就看你自己怎样取舍。而，这里的守护灵，或者，他根本没有思考的余地。"眼前的这个言灵，简直就是一个诅咒，一个将人永远置于黑暗之中的恶梦。 

      "守灵者，莫非，是刚才的？"突然醒悟了过来，苏醒连忙跑了出去，走到了刚才黑猫倒下的地方。"没，没有了......" 
      尾随苏醒走了出来，杜舒平走到了苏醒的身边，看着苏醒，问："怎么了？什么没有了？" 
      "刚才那只黑猫就躺在这里，奄奄一息。可是......"苏醒伸手指着地面。"现在，却只有一滩血迹在这里证明它曾经在这里躺过，其他，什么也没有了"。 
      空无一物。 
      "可能它自己离开了而已。"试探的问一下，杜舒平其实心里也没有一点底。要是真的是这样的话，那么，那只具有攻击性的黑猫，将是多么恐怖的一个存在。 
      "不，没可能。你看这里。"苏醒指着那一滩血迹说。"它受的伤很重，所以，要真的是它自己在伤痛之中离开的话，一定会留下一条血的痕迹。可是，现在，除了那一滩血迹之外，根本再没有血迹，由此可见，它是在短时间内恢复了伤口，然后离开。现在，在某一个角落，它，正在看着我们。" 

      心里一寒，杜舒平连忙环顾一下周围，隐约的寒意，从心里不断的涌出。 
      黑暗，笼罩在周围，而在黑暗之中，透露着一点绿色的荧光。 
      那是，它，在看着我们...... 

      第十章 不死的黑猫 

      苏醒跟杜舒平背靠着背的站在了一起，苏醒拿着电筒向周边照着，希望可以依靠手电的光来防守来自黑猫的攻击。 
      黑猫在角落，眼光追逐着灯光，在等待一个好的进攻机会。 
      双方都在防备着对方的攻进，不过在黑暗之中，黑猫天生具有的对黑暗的触感以及敏锐让它占足了优势，几轮下来的突击，让苏醒他们处于被动的状态，虽然没有受伤，可是由于在精神上极度的紧张，不一会儿的时间，苏醒已经感到疲惫非常。 

      正当苏醒喘了一下气的时候，黑猫再度的进攻了过来。 
      弓起了身体向苏醒冲了过来，头顶在了苏醒的手上，苏醒一个不察觉，便被黑猫撞得把手电筒掉在地上。 
      显然的，黑猫的目标就是苏醒手上的手电筒。 
      在手电筒落地的时候，黑猫飞奔了到手电旁边，意图把手电叼走。 
      这时，杜舒平抬起了脚，趁着黑猫顾着手电而稍微分神的时候，一脚踹向了黑猫的身体。 
      柔弱无骨的感觉，杜舒平吓了一大跳，就这么的一下子分神，黑猫已经成功的把手电筒叼到了远离苏醒跟杜舒平的地方去。 
      周围唯一的光失却了，如今，只能在黑暗中跟黑猫展开战斗，形势对苏醒他们来说，非常的不利。 
      黑猫持续的进攻，在杜舒平还没有来得及反应的时候，就窜到了杜舒平的身后，嘶吼了一声，爪子伸长了向杜舒平爪了过去。 
      尖锐的利爪滑过一道银光，直扑向杜舒平的面门。 
      杜舒平向后一弯身，险险避开了黑猫的利爪。 
      黑猫见杜舒平避开了自己的攻击，也立刻离开，再一次隐没在黑暗中。 
      "这样下去也不是办法，迟早会让它得手的。"苏醒跟杜舒平说，背上满是汗水，湿漉漉的紧贴着衣服。 
      凉飕飕的感觉，让苏醒也清楚杜舒平跟自己处于同一个状态之间。 
      "我也知道，可是它熟悉这里的环境，以及有天生的视力优势，所以我们只能小心为上。它在这里这么多年，爪子上的尸毒是不可忽视的。"紧贴着苏醒，杜舒平拉着苏醒的手，边拿着手上的短刀，时刻注意着身周的形势。 

      正说着，黑猫有突然攻了过来，硬生生的插入到杜苏两人之间，把两人分开了来。 
      苏醒见状，一个转身，趁着黑猫着地的时候，举着手上的匕首，插了过去。 
      嘶...... 
      皮肉裂开的声音。 
      黑猫吃痛的大叫了一声，然后窜了开来，走回了黑暗里面。 
      苏醒见一下得手，也不急忙着追击，反倒又再跟杜舒平靠在了一起，好让两人互相照应。 
      "厉害。"杜舒平赞赏了苏醒一句，就打着十二分的精神环视着周围。 
      "谢谢，谬赞了。"打趣的回了一句，苏醒依旧不忘留意四周。 
      黑猫的体质特别，伤口可以在短时间内迅速恢复，所以现在的自己，只能趁着这短短的时间好好的整修一下自己。 
      "看来只能把它打到骨肉分离才可以真正解决它，我就不相信没有了头的猫还可以生存下来。" 
      "我也是这样想......"回应了苏醒的提议，杜舒平意见一致。 
      "看来我们要把它分尸了才好，好真正的解决掉它。"摩拳擦掌的，苏醒跃跃欲试了起来。"我开始期待它的进攻了。" 
      "哈哈，那你就好好的准备一下吧......"直看着四周，杜舒平打笑的说。"它来了--" 
      对着一个方向，杜舒平大喊了一生，然后缩下了身体躲过了黑猫的攻击，黑猫见一次攻击不行也没有改变攻击的方向，反而是冲向了苏醒，好像一直的目标都是苏醒一样。 

      听到了杜舒平的提示，苏醒一早已经把匕首横对着前方，刀尖向着黑猫扑过来的方向指着。黑猫果然冲向了自己，而在半空中的冲力，即使黑猫已经发现面前的刀光，还是停不住去势，把身体自动的送到了刀口上。 

      刀尖穿过了黑猫的身体，黑猫就像串烧的肉串一样，挂在了匕首上，一动也不动。 
      "嘶......" 
      又一声的嘶吼，苏醒感觉到黑猫的血正顺着匕首流淌在自己的手臂上。粘呼呼的，感觉很恶心。 
      苏醒一甩手，把插在匕首上的黑猫甩到了墙上，发出了"砰"的一声响声。 
      苏醒跟随的走了过去，依靠着微光，隐约可以看见，黑猫的尸体软软的躺在了地上，而在墙壁上，因为刚才的冲力，还留下了一段血的痕迹，痕迹随着黑猫下滑到地上的身体在墙上留下了一条长长的血痕。 

      黑猫的身体中还泊泊的流着血，嘴边也依稀的流着白沫，软软的身体，一看就知道是连筋骨都全断了。 
      "看你这次还可以恢复不可以？"自满的笑着，苏醒眼光亮晶晶的看着杜舒平。 
      "做得好。"收到了苏醒邀宠的提示，杜舒平也不吝啬的称赞了苏醒。 
      一时之间，像个勇往直前的勇士，一时之间，又天真的像个邀宠的孩子，两面的苏醒让杜舒平不单不觉得突兀，反而越看越觉得喜欢。 
      喜欢来得突然，杜舒平看着苏醒，却开始担心他究竟会不会像自己一样，突然有了喜欢的感觉，还有的，就是介意不介意自己的身份。 
      以前，有个算命的术士说自己的姻缘很奇怪，会来自久远的未来，那时候还以为他乱想，想不到竟然是真的发生了，让杜舒平不禁哭笑不得。 
      "既然这只怪东西已经死了，那么我们继续进去墓室看看吧。"证实了黑猫已经死掉，苏醒连忙拉着杜舒平走回墓室，打算快点打探好墓室，然后尽快离开，因为，时间不早了，很快就又到天亮的时候，那时就很难解释自己的行动了。 

      "好，我们也趁天亮前那段阴气最重的时刻来之前离开吧，要不，那时候要是尸变或者发生什么意外也是不好的。"同意苏醒的提议，杜舒平也跟在苏醒的身后准备再一次的进入那个墓室。 

      一转身，正准备离开，突然听到身后传来了沙沙的声音，细碎的声音不大，却同时让苏醒跟杜舒平心里直冒汗。 
      不会吧？ 
      慢慢的转过身去，只见本来已经完全变形的黑猫尸体，正发出斯斯的响声，皮毛送耸了起来，黑猫正以一种很不正常的姿势站了了起来。错位的筋骨竟然正慢慢的自动结合在一起，本来已经放大的瞳孔，现在又呈现了一种危险的视线，直直的盯着苏醒跟杜舒平看。 

      那只已经死了的黑猫，真的，又复活了...... 

      第十一章 求死 

      那只死了的黑猫，真的，又复活了...... 
      如果，连已经错位的筋骨都不能把它置于死地，那么，又有什么办法可以消灭它呢？ 
      苏醒觉得，眼前孜孜不倦的纠缠自己的黑猫，是一个恶梦，一个不断循环的恶梦。 
      不多时，眼前的黑猫已经完全恢复了过来，那种让人心寒的视线继续跟随着苏醒跟杜舒平，每走一步，每一个动作，都在这只恐怖的黑猫的视线低下。 
      逃无可逃，避无可避。b 
      苏醒心寒了，杜舒平亦然。 
      进出了这面多的墓穴，没有什么会让自己觉得心寒，感到恐惧，因为自己清楚，无论什么都有解决的方法，尸变，有黑驴蹄子；尸毒，有万灵的解药，再不济的，也可以逃，可以跟他拼命，可是眼前的黑猫是让自己感到害怕的存在，因为，无论什么的方式，始终摆脱不了它的追击，也摆脱不了它的存在。 

      永恒的生命，原来是这么的恐怖。 
      黑猫恢复过来了，可能刚才苏醒的攻击让它感到了棘手，所以这一次它先是把自己隐藏了起来，再等待攻击的机会。 
      苏醒跟杜舒平两人依旧背靠背的站在了一起，把自己惯用的装备拿在了手上，谨慎的看着四周，一有什么的风吹草动，立即的采取行动。 
      黑猫虽然可以不断的重生，可是，它的重生需要时间，而自己就可以趁这个时间逃走，只要逃出这个墓室就可以了。 
      所以，想要逃出这里，这就是一个机会。而机会，就只有这一次了，因为，时间，不容许自己再试一次...... 
      心灵感应一样，苏醒跟杜舒平同时想到的是这个问题，所以，在对望一眼后，计划也同时在脑海里面闪了出来。 
      握紧手中的匕首和短刀，苏醒跟杜舒平都屏息的等着黑猫的到来。 
      一个细微的呼吸，一个细微的动作...... 
      都让苏醒跟杜舒平感到无比的紧张。 
      手中的装备都被冒出的手汗浸得湿了，时间也随之一分一秒的过去。在天将亮的时候，黑猫终于从墓室的角落窜了出来。 
      爪子伸得长长的，用尖尖的利爪，攻击向苏醒的方向。 
      苏醒把匕首提起，向着黑猫划了过去。 
      不躲不避，黑猫人有匕首的利刃插进了自己的身体，然后不停止的抽身再攻击向杜舒平。 
      由于受伤的关系，黑猫的动作明显缓慢了起来，杜舒平看着黑猫的动作，把短刀一扬，再一次的把到插进了黑猫的身体里面。 
      黑猫吼了一声，退后了两步，眼光幽怨的看着苏醒跟杜舒平。 
      "时机不可失，我们再攻击一次，然后准备离开。"苏醒说。 
      "好，准备。" 
      一 
      二 
      三 
      话一数完，苏醒先冲向黑猫，黑猫看着苏醒冲过来的身影，不单不闪避，还直接的把身体送进了苏醒手中的匕首上。 
      嘶-- 
      匕首再一次划破的皮肉，鲜血溅了一地。连苏醒看着都觉得痛了，黑猫却像毫无痛觉一样，任由匕首再插入身体，然后，趁苏醒惊讶时，抽身离开。再毫不停竭的冲向杜舒平。 

      杜舒平的短刀一挥，又末入了黑猫的身体。 
      见攻击得手，苏醒跟杜舒平连忙打了个眼色，准备一同冲出去。 
      在这时，本来已经伤得很严重，在休息的黑猫看见要逃离的两人，急忙的不顾伤势向苏醒跟杜舒平冲了过来。 
      杜舒平见状，示意苏醒先离开，接着把短刀砍向黑猫。 
      黑猫看了，一跃，躲开了攻击。 
      看见黑猫躲避开来，杜舒平打算趁着这时离开，正当杜舒平收起短刀打算离开的时候，黑猫又再一次的冲过来，这次的目标不是杜舒平，而是直直的向短刀的刀刃冲过来，让自己的身体再一次的穿过短刀。 

      鲜血，四溅...... 
      看着黑猫奇异的举动，杜舒平冷静了下来后，便发现了其中的疑惑。 
      黑猫，好像从来攻击的目标都不是自己和苏醒。 
      反倒是，反倒是...... 
      "苏醒，等一下......"对着洞口的方向喊了一声，苏醒在听到杜舒平的声音后返；了回来。 
      "怎么了？"疑惑的看着杜舒平，不明白他为什么竟然有机会却不离开。 
      "我想，我们误会了。" 
      "误会了？误会了什么？"不明白杜舒平想说什么，苏醒看了地上的黑猫一眼，只见它正努力的挣扎这起来，不由得向后退了几步，跟黑猫拉开了距离来。 
      "我想，它，不是要来攻击我们。"指了指地上的黑猫，杜舒平沉静的说。"它。并不是想攻击我们，而是希望我们可以帮助它。" 
      "帮助它？我们可以帮得了什么？帮它去死吗？"苏醒刚说完，就看见杜舒平向自己看了过来，然后点了点头。 
      "什么？你别开玩笑，它是墓穴的守灵者，拥有的是永恒的......生命......"终于意识到了问题的所在，苏醒停了下来，看着地下的黑猫，犹豫了起来。 

      "你也应该发现了吧？从刚才开始，它攻击的对象都不是我们，而是我们手上的......武器......"蹲下身体，杜舒平与黑猫平视，只见黑猫的目光一直都是注视着自己手上的匕首，眼中，充满的是希冀。 

      对，是希冀。 
      它觉得，眼前的这个物体，可以解决它的问题，可以让它得到它最想要的......安息...... 
      "我刚才说过，言灵的条件交换是可以不平衡的，接受条件的一方，或许根本没有任何选择要还是不要的机会，永恒的生命，对很多人来说，是一个终生的追求，可未必是它想要的。对它来说，这也许是一种折磨，这种折磨已经上了千年，它想要结束，却结束不了，所以它想要依靠我们。让我们......杀了它......" 

      目瞪口呆的，苏醒看着杜舒平。 
      "千年的折磨......求死......"口里念念的是这句话，苏醒低头看着黑猫，它依旧努力的挣扎着起来，一步一步的向杜舒平手中的短刀爬过去。 
      望着黑猫的动作，杜舒平主动的走到了黑猫的身边，然后，对准黑猫的头部，用力的砍了下去。 
      一分为二。 
      黑猫的身体与头，分离了开来。 
      神经促使黑猫的身体不停的抽搐，而离开身体的头颅则张着眼睛看向在不远处的墓室。萤绿的眼睛中，全部的，都是一种解脱。 
      闭上了眼睛，黑猫的身体也停止了抽搐，黑猫的唇边约隐约现的，露出了一丝解脱的，微笑。 
      苏醒看着黑猫，沉默了。 
      是什么促使一个生命希望完结？ 
      是寂寞？是绝望？还是那无边的黑暗和安静...... 
      这些，自己都不清楚，自己只是明白，它终于得到解脱了。 
      它的使命跟它的性命一起，完结了在这里。 

      第十二章 墓穴的主人 

      将黑猫的尸体摆放在一个角落，苏醒跟杜舒平决定进入主墓室。 
      再一次的走进了主墓室，四周的壁画立即又映人了苏醒的眼帘。苏醒看着壁画，想到了刚才的黑猫，心里更加的愤恨，对墓穴的主人更憎恨了起来。 
      一个无法无天，草菅人命的神棍。 
      心里想着，脚下也不停歇的走到了墓穴正中的棺椁前。 
      柳木的棺椁上，刻着繁复的图纹，杜舒平仔细的看了一下，除却了一些代表祥瑞的图纹外，棺椁上还雕刻了一些咒文，大概都是一些祝祷类的咒文，也没有加以注意。 
      苏醒一来就看墓穴的主人不爽，二来时间也将近要天亮了，所以动作就更加急促了起来。还没有等杜舒平看完棺椁上的咒文就用匕首把钉好的棺椁撬了起来，把棺板扔到一边去。 

      "哎呀，你怎么这面急躁？"看见苏醒的动作，杜舒平皱了一下眉，说。 
      "再像你这样慢慢看，可是不够时间了。天将近要亮，估计不多时就鸡叫了，我们快要走了，要不引起他人的注意就麻烦了。"没有听进杜舒平的话，苏醒依然利落的想要把棺木的棺板也撬起来。 

      "等一下......"眼看苏醒将要得手了，杜舒平连忙喝止了他，递过了一瓶药。"还说什么自己是盗墓者，连基本的东西都急忘了？棺木里面的尸体已有多年，尸臭的味道随时可以让你晕倒，还是先把这个涂在鼻子上。" 

      "哦！谢谢。"抱歉的笑了笑，苏醒也觉得自己过于急躁，接过杜舒平递过来的药，把要均匀的涂在了鼻子上，然后就继续把棺板撬开。 
      棺木的棺板，用一种奇怪的钉法紧紧的钉死了，任苏醒怎样也撬不开来。苏醒撬得满头大汗也丝毫不见棺木又一点松动的迹象。 
      "该死的。"面对着棺板，束手无策，苏醒不由得骂了一声。g 
      "慢慢来，不要急，这应该有防盗的机关，只要找到了机括，就可以把棺木打开而不用使用蛮力。"安抚了苏醒一下，杜舒平走到了苏醒的身边，跟他一起寻找棺木的机括。 

      苏醒跟杜舒平顺着棺木的图纹一点一点的摸索着，直到在棺口的位置照找到了一个凹进去的括口，苏醒摸到了里面的一个按键，轻轻的按了下去，就听见棺木"喀"的一声，竟然自己打开了来。 

      "呵呵，找到了。"翻开棺板，苏醒庆幸的说。 
      棺板打开了，露出了里面的一截玉衣。 
      翠绿的玉石在微弱的灯光中，闪出了点点的绿光。萤绿，萤绿的，非常好看。 
      "看来我们摸到好东西了。"单看了玉衣一眼，苏醒就知道眼前的东西价值连城。玉石性寒，把玉石做成玉衣穿在身上可以保有尸体上的阴气，使尸体不腐。所以，有钱有权的人喜欢穿上玉衣陪葬，一来是为了显示身份，一来就是为了保存尸体了。 

      "也许，也许......"不知道怎么的，心里面总有一种违和的感觉，这种感觉随着棺木的打开而越来越明显，杜舒平觉得，只要把棺木打开了，就一定会发生什么事情来。 

      可是，看着苏醒一副跃跃欲试的样子，恐怕再喊停，也来不及了。 
      "咦？"正当杜舒平思考着的时候，苏醒突然冒出了一句惊叹。 
      "怎么了？"回过神来，杜舒平转向了苏醒的方向，关切的问。 
      "你自己看。"把棺板拿开，苏醒指着里面的尸体，对杜舒平说。 
      "喝......"倒喝了一口气，杜舒平睁着眼，惊讶的看着棺木里面的尸体。 
      白玉一般的肌肤，乌黑的一头长发，斜飞入鬓的一双剑眉，高挺的鼻子，以及形状优美的嘴唇，棺木里面，分明就是一个俊美的男子睡在了里面。 
      苏醒伸手摸了棺木中的男子一下，手下的感觉有弹性而又有触感，像是抚摸一个真人一样，哪像是一具尸体。 
      "他跟你一样？"看向杜舒平，苏醒猜测说。 
      "不，没可能，他的确是死了。"摇头，否定了苏醒的说法。"他只是一具尸体。" 
      "哇哇，那不是捡到宝了？湿尸？" 
      墓葬中的尸体，大部分由于年代的久远还有侵蚀，都渐渐的失去水分而变成干巴巴的尸体，然而有些尸体采取了特别的保养手法或者地理条件的优越，直到出土的时候，皮肤还保持着弹性，就是所谓的湿尸。湿尸由于很罕见，所以都非常有研究的价值，每一具湿尸出土都会引起研究人员的莫大的兴趣，就好像湖南辛追女尸一样，一出土就轰动了。 

      这，仅仅是保持皮肤水分和弹性的湿尸而已，可是，面前的这一具估计是商周时代的尸体，竟然连样貌也保持得这么完整，就更让人惊讶了，其价值更不用说了。 
      "恐怕是，可是，我觉得有些奇怪。即使是再厉害的技术，都没有办法把尸体保持得这面完整，除非，他用的是......"一想起那个可能性，杜舒平就不禁打了个颤，心寒了起来。 

      "除非他用的是什么？"苏醒好奇的问，毕竟是一个现代人，苏醒对于这些古人的东西还是很有兴趣的。 
      古人的学术虽然没有现代的先进，可是中华民族上下五千年的文化却还有很多我们不清楚以及值得我们去深究的东西。古人的智慧是无限的，这点我们必须承认。 
      "还记得那些壁画吗？数百人的陪葬，恐怕还不止这么简单。外面的人洞，可能只是一个部分而已。"冷静的说着，其实杜舒平心里一点也不平静。 
      "什么--"惊讶得立刻抬头看着杜舒平，苏醒一脸的不信。"数百人的人洞，只是一个部分？" 
      "对。"点了点头，杜舒平说："古老的咒术中，传说有一种可以保持尸身不腐的咒术，用三百童男童女的鲜血浸泡着尸体，再把尸体放进一个绝对密封的环境里面，附以咒文，就可以保持尸身的不腐。这种咒术听说曾留传一时，只是过于残忍的做法逐渐被人们所排斥，到了后来，根本就成为了传说了。想不到，竟然真的有这种咒术的存在，在棺板上的咒文，恐怕就是为了保持尸体的不腐的。" 

      "可恨。"听着杜舒平的述说，苏醒瞪着棺木中睡得安详的男子，虽然依旧是那样的眉目清秀，却越见的面目狰狞了起来。 
      "既然是这般可恶的人物，那我们也不用跟他客气个什么，他身上的东西，就让本大爷借来用一下吧。"说着，就着手扒起了墓中男子身上的玉衣来。 
      "别......"苏醒刚下手，杜舒平就喝止了苏醒的动作。"别碰他......" 
      "什么？"听到杜舒平的喝止，苏醒的手已经放在了玉衣上面，开始解开玉衣准备盗走。 
      "小心尸变，这类尸体身上恶怨极深，深埋多年，靠棺木上的咒语勉强可以压抑他身上的怨气，这时他的棺板一开，一旦让他接触到阳气，是极容易产生尸变的。" 
      "什么？怎么不早说......哇......"说时迟，那时快，杜舒平的话还没有说完，苏醒就发现眼前的尸体急促的收缩了起来，本来真人一般无异的尸体，立时变得皱皱的干扁模样，依稀只有那身上的玉衣可以辨认出，他就是刚才那个眉目清秀的男子。 

      而棺木中，也不知道从何处竟然涌出了大量的血迹，渐渐的浸过了尸体，漏出了棺木当中。 
      情况，再一次的，变得糟糕了起来。 

      第十三章 尸变 

      棺木中的血迹，汹涌的蔓延了开来，红色的鲜血，铺满了整个地面。 
      看着红艳艳的鲜血，苏醒跟杜舒平只觉得是说不出的恶心。 
      见状，苏醒走到了棺木边上，毫不犹豫伸手抽出了尸体身上到玉衣。 
      "总不能什么东西也得不到吧？我可从来没有空手走出过任何一座墓穴的。"扬了扬手中的玉衣，苏醒对杜舒平说。 
      "......"无奈的笑了起来，杜舒平说："既然墓穴里面已经发生异变，我们还是先走为好。"没有阻止苏醒的动作，杜舒平纵容了苏醒的行为。 
      "好，就来了。"把玉衣扯了起来，苏醒便想跟杜舒平一块离开，可是没有走几步，就发现身后有东西正用力的扯着自己的衣服，强大的力度把苏醒扯得一个向后仰。 
      苏醒向后一望，立时吓了一大跳。 
      喝---- 
      棺木中，一只干扁的手伸了出来，血迹在他的手臂上顺着它的皱褶蔓延着，仿佛是一条条用鲜血浸慢的沟壑一般。 
      干扁的手臂上是象鸡爪一样尖瘦的五个指头，指头上是尖锐的指甲。 
      黄色的指甲在填满血迹的手指上，更显得突兀和恐怖。黄红相间的，是一种让人心寒的组合。 
      黄色的之间正不停得生长，待到长长到十几厘米的时候终于停止了起来，而却恰恰是这疯长的指甲，现在正紧紧的拉扯着苏醒的衣服，不让他离开。 
      "尸变？" 
      "尸变？" 
      异口同声的，苏醒跟杜舒平一起叫了起来。 
      这里的墓穴是光脉所以所流经的地方，因此拥有保存尸体最好的地理条件。却因为后期的环境破坏迫使光脉迁走，后来更因为苏醒和杜舒平的闯入，解开了封印怨念的咒文，使得保管在棺木里面的尸体也产生了变化。 

      苏醒用力的把自己的衣服扯开，急忙跑到了杜舒平的身边。 
      这时，在棺木中的尸体也自己慢慢的坐了起来，尸体原先的干扁身体上现在突然变得毛茸茸了起来，白毛覆盖了在整个尸体上，再加上血红的血迹，实在非常的吓人。 
      逃？！ 
      这时脑海里面出现的第一个反应，就是逃出去，一定要逃出去。 
      想着，苏醒跟杜舒平立刻转了身，向墓口的方向尽力的跑了过去。 
      没有跑几步，苏醒就听到身后传来追赶的声音。 
      由于僵直的身体跑得不快，所以身后的僵尸只能歪歪斜斜的向着有阳气方向追赶过来。一步一摇的，走得不快。 
      可是手上的长指甲却成了最有利的武器，即使尸身行动得不快，利甲却差一点点就可以插到了苏醒他们的身上。 
      再者，脚下浸满的是滑腻的血迹，一个不小心就很容易摔倒在地上，到时可真的是吃不完兜着走。 
      眼看僵尸将要赶了上来，苏醒一个心慌，脚下的一个踉跄就摔倒了在地上。溅起的血迹，飞溅到了身上来，整个身体都染红了，胸口更是漫开了一大片的血迹来。 
      杜舒平连忙把苏醒拉了起来，苏醒呸了几下，把呛到嘴里的血浆涂了出来，可是一想到刚才曾经把这些怨念的鲜血吞进嘴里，苏醒就觉得呕心，恨不得把所有东西都吐个干净。 

      呸......呸...... 
      在两人逃走的同时，脚下的血迹也越来越多，已经浸到了小腿的位置来。 
      血液的阻力也越来越大，苏醒他们更加寸步难行了，脚下的踉跄越多，而身后的僵尸却越来越接近。 
      "呀......"一不留神，长满尖锐指甲的手便从身后伸了出来，苏醒一侧头，险险的躲避了开来。 
      "小心。"杜舒平嘱咐了一句，就拉着苏醒艰难的向前走去。c 
      "知道。"身后的追击越见的快速。眨眼间，利爪又伸了过来，这次的目标还是苏醒。 
      苏醒一转身，连忙向前跑了好几步，利甲差一点就割到苏醒的身上，幸好苏醒反应快捷又一次的避了开了，可是还没有喘过一口气，苏醒就发现身后的寒风又迫近了来。 

      杜舒平见状，连忙绕到了僵尸的后面，拉住僵尸的身体，让他不能再向前活动。僵尸僵硬的身体犹如钢铁一样，无论杜舒平怎么用力，都毫无作用，一点也阻碍不了他的活动。杜舒平好不容易才勉强把那僵尸拉开了，不一会儿，那僵尸又走了过来，而这一次，转过了身体，僵尸的攻击目标变成个了杜舒平。 

      由于身体的僵硬，所以僵尸只能用直来直往的攻击方法，转弯转得非常勉强，可是没有想到僵尸会突然转变过来攻击自己的杜舒平还是差点被僵尸的指甲插进身体里面，不过也在杜舒平的身上划了一道很浅的血痕。 

      浓烈的尸毒也由这个伤口入侵到杜舒平的身体里面，一霎那，杜舒平已经感到伤口痛痒了起来。 
      刚才一击即中，僵尸又再接再厉的用尖利的指甲向杜舒平伸了过来。 
      杜舒平这时背靠在墙壁上，看着指甲闪过的一道光，急忙避了开来，僵尸的指甲就直接没入了墙壁之中，任由僵尸怎么用力抽，也抽不出来，一具可怖的僵尸就这样暂时的锁在了墙壁上，不能动一分一毫。 

      苏醒趁这个机会走到了杜舒平的身边，这时的杜舒平已经由于强烈的尸毒而开始神智昏迷了起来，迷迷糊糊之间只看见一个模糊的人影半抱起了自己，让自己靠在他的身上。 

      杜舒平用手摸索着衣领的部分，示意苏醒伸手入怀，把放在怀里的解药拿出来。苏醒按照杜舒平的提示，探手进入杜舒平的衣兜里面，掏出了一个瓷瓶，连忙把瓷瓶里面的药膏涂在杜舒平的伤口上。 

      不远处的僵尸还在努力的把自己深入墙壁的指甲抽出来，这边的杜舒平因为涂了膏药已经勉强恢复了神智，脸色也没有那么的青白了。 
      撑起自己的身体，杜舒平再一次的把怀里的东西拿了出来。 
      苏醒看着杜舒平的动作，默默的看着他从衣兜里面拿出了一条好几米长的绳子。 
      绳子是通红的颜色，红艳艳的很刺眼，苏醒看着杜舒平手中的红绳，心里头闪过的是一丝的喜悦，想不到杜舒平的怀里原来还藏着这么一个好东西，俗语说得好，天无绝人之路，这次，真的有救了。 


      第十四章 捆尸索 

      杜舒平怀里的红绳子，红艳艳的，非常刺眼，可是，这不是一条普通的红绳，而是一条捆尸索。 
      捆尸索是用天蚕丝混合着细线做出来的长绳，然后再用黑狗血浸泡多日，使其染上颜色所做成的。 
      天蚕丝的柔韧，使得无论多厉害的尸体都挣脱不了捆尸索的束缚，相反，更由于他的挣扎而越绑越紧，让僵尸不再具有攻击的能力。 
      黑狗血是驱邪的圣品，古时候的人驱邪都是用黑狗血画的灵符贴在门口的位置，那么就可以避免邪灵入侵家宅，万试万灵。 
      因而，由黑狗血与天蚕丝一同制作的捆尸索便是对付尸变了的尸体最好的一种道具，可是由于天蚕丝难求，所以捆尸索一直都是只听其名而难见其实物，想不到在杜舒平的怀里竟然藏有一条，难怪苏醒一看到杜舒平怀里的捆尸索便露出了一丝的喜色。 

      "我该怎么做？"虽然得到了可以制服僵尸的好装备，可是看着杜舒平依旧恢复得很慢的体力和神色，苏醒还是不禁担忧了起来。 
      "用捆尸索把他捆绑起来，再把他搬回棺木里面去，把棺椁封好，有了棺椁上的咒文，样应该可以把那些怨念封印一阵子。"略略思考了一下，杜舒平提出了建议，苏醒点了点头，示意杜舒平好好修养一下，自己就提着捆尸索走到了僵尸的身边，打算趁他还在跟墙壁上的指甲僵持没有攻击力的时候，把他捆绑了起来。 

      苏醒绕好了捆尸索，正打算把尸体捆绑起来，突地，僵尸一个用劲，终于把插在墙壁上的指甲抽了出来。苏醒立时吓了一大跳，急忙向后退了开来。 
      僵尸闻着苏醒的阳气味道，笨拙的转过了身体，对着苏醒的方向走了过来。 
      锵！锵！锵！ 
      僵尸的指甲在空气中不断的摩擦，发出刺耳的声音。 
      听着僵尸发出的声音，苏醒一边后退，一边躲避着僵尸手指甲的攻击。充满尸毒的指甲在苏醒的身周不断的划出......收起......再划出......再收起...... 

      苏醒左闪右避的，一下子，就避到杜舒平休息的地方来。 
      杜舒平看着苏醒一步一步的靠近自己，看到苏醒被僵尸攻击得手忙脚乱，连忙对苏醒大喊了一声："左边，闭气，蹲下......" 
      下意识的，苏醒按照杜舒平的话闪身到了左边去，然后，闭气，蹲了下来。 
      僵尸是依靠阳气来辨认猎物位置的，突然消失的阳气让僵尸停了下来，迷惑的感觉着四周，懵了。 
      杜舒平同样也闭气捂住鼻子走到苏醒的身边，悄悄在苏醒的耳边说了两句话。 
      苏醒听了，点了点头，就拉着捆尸索径直走到了僵尸的身后去。 
      苏醒跟杜舒平一人拉着捆尸索的一边绳头，围着僵尸绕了一个圈。 
      杜舒平看见苏醒准备好了，就放开了捂住鼻子的手，引诱僵尸向自己走过来。 
      闻到隐约传来的阳气，僵尸想也不想的就向杜舒平的方向走去，伸长的双手正努力摸索着前面的路，尖锐的指甲在黑暗之中泛着绿光。杜舒平引导着他向自己安排好的方向走去，一边用自己的阳气吸引着他前进，一边给苏醒打手势让他好随之准备进行安排好的计划，而就在僵尸将要走到杜舒平身前的时候，杜舒平一个后退，然后猛地拉起了手上的绳子。 

      在僵尸身后的苏醒看到了杜舒平的动作，也连忙一拉绳子。 
      绳子立刻把僵尸缠了起来，而本来绕着在僵尸脚上的绳圈立刻收缩成了一个小圈，拴住了僵尸的双脚。 
      僵尸正在向前走着，没有发觉到身边的异动，等到他发现的时候却因为双脚被拴住，不单走不了半步，还向前倒了下来。 
      砰的一声，僵尸重重的摔倒了在地上。 
      倒在地上的僵尸不停的挣扎，可是越挣扎，脚上的捆尸索越是绑得紧，过不了多久，僵尸的双脚就动也不能动了，只能不停的在抽搐。 
      苏醒跟杜舒平来到了僵尸的旁边，小心翼翼的避开僵尸的利爪，然后用捆尸索像扎粽子一样的把他捆绑了起来，再把他抬回去棺木那边。 
      一边抬着走，苏醒跟杜舒平手上的僵尸还不气馁的挣扎着，翻滚着自己的身体，好让自己可以摆脱苏醒跟杜舒平的控制。 
      强大的力量，差点让苏醒跟杜舒平把他摔到了地上来。 
      快到棺木的时候，僵尸忽然一个向上跃，杜舒平由于尸毒刚除，手上的劲不够，一不小心就把僵尸掉在了地上。 
      一接触到地面的僵尸连忙翻滚了起来，倒向一旁的墙壁上去。 
      砰--的一声，僵尸的身体再一次的撞上了墙壁上，强大的冲力，让墙壁凹了一小部分下去，在墙壁的中间甚至还裂开了一个小缝，丁点的泥沙掉了出来。 
      苏醒跟杜舒平赶了过去，把兀自在挣扎却被捆得越来越紧的"粽子"抬了起来，小心的把他放回到棺木里面，盖上了棺板。 
      杜舒平走到棺木的另一边，把被苏醒扔了的棺椁板捡了起来，擦干净，就盖在了棺椁上面。待到棺板与棺椁完全结合的刹那，那些神秘的血迹也慢慢的停止了流动，然后，逐一点一点的被地下所吸收掉，一时之间，那本来浸到膝盖的血迹顿时消失无踪。 

      要不是裤管上还残留着那些血的痕迹，苏醒真的会以为刚才的一切都只是一个恶梦而已。 
      望着身周恢复平静的墓室，苏醒跟杜舒平都深深的呼吸了一口气。 
      棺木中的尸体，终于恢复了属于他自己的平静，安静的继续躺在他自己的世界了，再一次的与世隔绝了开来。 
      下一次再让他被惊醒的时刻，可能是不久的将来，也可能是久远的未来。可是，可以肯定的是，那一次为他揭开棺板的人，不会是自己。 
      心里面的沉重终于放了下来，苏醒跟杜舒平为自己又闯过了一个难关，而感到庆幸，还有那么一点点的自豪。最难的难关都闯过了，那么，下面迎来的，应该就是如何平安上去的小问题而已了。 


      第十五章 沙漏 

      墓室回复了宁静。 
      一种死寂的静，再次弥漫了开来。 
      只听见彼此呼吸的声音。 
      呼......呼...... 
      呼......呼...... 
      "一切都恢复正常了？"捂着心口，苏醒仿佛做了一场梦一般的，问。 
      浸漫的血迹，尖锐的指甲，不死的黑猫，狰狞的尸变，一切，一切，就当作是一个恶梦，已经，统统过去了...... 
      "对，一切，都过去了。"应了苏醒的话，杜舒平回头给了苏醒一个笑容。 
      笑容，在黑暗中，特别的显眼。 
      笑过了，就什么事情都会好起来的。 
      "那我们准备离开吧。" 
      "好。"c 
      相对的，互望了一眼，看着彼此眼中的放松和笑意，苏醒跟杜舒平也笑了开来。 
      杜舒平伸过了手，让苏醒拉上，然后，一同的转身，准备离开。 
      沙......沙...... 
      沙沙的声音，在角落中传了过来。 
      本来细小的声音越来越大。 
      杜舒平向角落的方向看去，只见在墙壁之中开了一个小缝。 
      按照小缝的样子看来，恐怕就是刚才在跟僵尸缠斗的时候，僵尸撞在墙上所造成的。 
      僵尸的身体很钢硬，想一个厚重的铁器，摔到墙上时的冲力不小，所以给墙壁带来了很大的损伤，让墙壁都破裂了开来。 
      沙砾随着裂开的隙缝流了出来，一点一点的......逐渐，沙砾的冲力把隙缝冲开了一点，再冲开一点。 
      墙壁的隙缝越来越大，沙砾也流动得越来越快。 
      沙漏？ 
      墓穴的防盗之中，有在墓穴中安装着暗格，装满了沙砾。要是一不小心触动了机括，就会引动了沙漏的装置，然后，沙砾就会从四面八方流了出来，把盗墓的人淹没在沙砾之中，让盗墓者与墓穴共同埋葬在一起。 

      显然的，刚才与僵尸的搏斗，就是触动了墓穴之中的装置，所以，现在，沙砾正从墙壁上流了出来。 
      待到杜舒平跟苏醒发现的时候，沙漏的装置已经全部的启动。 
      左上角，右上角，前方，后方...... 
      源源不断的，都不停的涌出沙砾来。 
      不一会的时间，沙砾已经铺满在地上。 
      来不及反应应该去做什么。杜舒平直接拉起了苏醒的手就向外走去。 
      跑......用力的跑...... 
      一边跑，苏醒边听着身后不停流沙的声音。从主墓室一直蔓延了开来。 
      流沙的流速很快，当苏醒跟杜舒平跑到黑猫尸体的位置时，已经看到流沙把黑猫的尸体埋葬了一半。依稀之间，只见黑猫的身体完全被覆盖了，只剩下那双绿莹莹的眼睛在注视这上面。荧荧的绿光，一点一点的被流沙所吞噬，黯淡了起来。 

      "或者，在这里被埋葬，总比再寂寞一个千年来得好。"感觉到苏醒的情绪，杜舒平边拉着苏醒走着，边安慰着苏醒。 
      对于这只黑猫，自己所抱有的，除了同情，还是同情...... 
      可是，除了这些，自己又可以为它做什么？人，其实也是在很多事情面前无能为力的。 
      "恩。"了解杜舒平的用意，苏醒也点了点头，随之就专心的跟着杜舒平的脚步，一同向进来的方向跑去。 
      好不容易，终于跑到了下来的那个洞口，上面还挂着垂下来的绳子。 
      杜舒平拉紧绳子，然后用力一拖，就把苏醒拖上了绳子，苏醒立刻捉紧身体然后猛得向上爬去。 
      绳子不能同时负担两个人的重量，所以杜舒平在下面为苏醒拉着绳子的一头好让苏醒爬上洞口。 
      待到苏醒终于爬上了洞口时，向下一看，就看到沙砾已经浸到杜舒平的半身去。 
      "快点握紧绳子爬上来。"对着杜舒平大喊了一声，苏醒紧张得声音都哑了。 
      杜舒平苦笑了一下，看了看身下越来越高的沙砾，握紧绳子尝试着向上爬去。可是，沙砾紧紧的锁住了杜舒平的身体，让他怎么也不能发力向上爬。 
      杜舒平不禁看了苏醒一眼，摇了摇头。 
      想不到，在千年之后，自己竟然又会以这种方式离开。 
      不过，在死之前，可以认识到苏醒。 
      对，苏醒，是一个意外的缘分。眼前的这个男孩子，不像他们这些盗墓者所具有的阴沉，即使经常与阴暗的墓穴打交道，他依然保持着一种阳光的气质，无论何时何地都自信，都明了自己究竟在做什么，无论什么时候都不放弃。 

      这样的苏醒，真的很吸引自己。 
      所以，在死之前认识到苏醒，也是一种幸运。 
      再者，可以死在墓穴中，也是死得其所。 
      杜舒平淡淡的笑了。 
      看着杜舒平的笑，苏醒一咬牙，转了身出去，把包包里面的绳子都拿了出来，在绳子的末端围了一个可以活动的绳圈，接着再转了回来，把有绳圈的一头抛向了杜舒平的身上。 

      "把它套在身上，快。" 
      接过绳圈，杜舒平看到苏醒眼中的焦急，下意识的把绳圈套在了自己的身上。苏醒见杜舒平把绳圈套好，便用力一扯，绳圈猛得收缩，把杜舒平绑住。 
      苏醒在上方用力的向上扯。 
      可是，沙子的吸力实在太厉害，而在苏醒进行一切准备的时候，沙砾已经漫到了杜舒平的心口位置去，杜舒平被沙子压迫得将要透不过气。 
      "呀......"苏醒大叫了一声，不停的把杜舒平向上扯。 
      而杜舒平却还是纹丝不动的注在沙子里。 
      "不要放弃，我不想放弃，你也努力一下好不好？"酱红了脸，苏醒依旧不放弃的用力向上扯着绳子，手心的皮都被绳子给磨婆了，血丝也渗了出来。 
      痛，痛切心扉。 
      可是，比不上看着杜舒平活活被沙子闷死来得更痛。 
      "......"把苏醒的努力看在眼里，杜舒平用手拉紧绳子，脚不断向下踩，身体向上仰，努力的向上爬。 
      不能放弃！ 
      脑子里面，什么都没有了空白一片，只剩下一句话，苏醒说的，不要放弃。 
      既然别人还没有放弃，自己又为什么要放弃自己？ 
      上面，苏醒用力的向上拉着。 
      下面，杜舒平也使劲的往上窜。 
      时间，一分一秒过去。 
      杜舒平的身体，也一分一分的逐渐离开沙砾，逐渐的往上爬去。 
      往上一分，一分......沙砾浸到了杜舒平的腰腹之间。 
      再往上一分，再一分......沙砾浸到了杜舒平的膝盖间。 
      再往上一分，再一分......再一分......杜舒平终于完全脱离了沙砾的包围。身体感到一阵轻松，杜舒平向上爬的同时，不禁回头看了身后的沙砾一眼。 
      想不到，自己竟然真的可以摆脱这些噬人的沙砾，脱险了出来。 
      这是奇迹，而且还是自己创造的奇迹。 

      第十六章 逃出生天 

      伸手把杜舒平拉了上来，苏醒累瘫了直接躺在了地上。 
      杜舒平回握了苏醒的手，由于用力握紧绳子的关系，粗糙的绳子所造成的摩擦让两人都手心都滑腻了起来，布满了血痕，粘呼呼的。 
      可是，两人却都不愿意放开彼此的手，手中传递的温暖，让两人都清楚，这一次，又活过来了，手心的是属于生命的温度，所以，即使握着的手很痛，还是不愿意放开。 

      杜舒平首先站了起来，整理了一下衣服，就把苏醒也拉起。 
      苏醒抬头，从洞口处看向外面，天，隐隐约约的亮了。 
      "该是时候要出去了，要不天亮了就很容易让人发现。"苏醒说。 
      "恩，那我们出去吧！" 
      顺着苏醒在地面拉到这里来的绳子，苏醒先是爬上了地面。 
      深深的呼吸了一下属于地面的空气，野外的空气很清新，抬头看到那一片无垠的天空，天边是淡淡的一抹太阳的亮线，天与地的连接，在空旷的土地上显得神圣而且庄严。 

      苏醒看着，突然有了一种重生的感觉。 
      "地面上的景色，真的很壮观。"不由得感叹的说，苏醒看着走到自己身边的杜舒平。 
      "对，可是，我想，我们也还是不能放弃地下的瑰丽，对吧？"认识得不是很长的时间，杜舒平却很了解苏醒的想法。这一次，历经了很大的考验，生死，在一线之间。可是，自己跟苏醒都是同一类人，越是危险，越能激发起自己的兴趣还有好奇心。 

      虽然，这次九死一生的活了出来，不过，面对死亡，自己还是没有一点的后悔。在地下的那个充满神秘的宫殿中，有着一些，可以让自己在所不惜的东西在呼唤着自己，让自己甘心的再一下沦陷。 

      "对，我们是放弃不了的。"没有最害怕的事情，只有更害怕的，而自己，却相信自己可以克服一切，没有什么是自己不能做到的。 
      相视的笑了起来，苏醒的眼中跟杜舒平的眼中都有着对对方的赞赏。 
      "天亮了，我们还是先把这里收拾好吧。"苏醒看着地面的一片狼藉，对杜舒平指了指地上的泥土，说。"在有人来之前，我们要把这些堆土填好。" 
      "哎呀，知道了知道了，看来，有命出来还得做苦力啊。"说着，杜舒平也跟苏醒一起，把挖出来的土，填会墓洞里去。 
      封好了墓洞，远远就听到鸡鸣的声音，炊烟也缕缕的升了起来。 
      天......亮了...... 
      苏醒偷偷的跟杜舒平回到借宿的屋子里面，倒在床上呼呼大睡了起来。杜舒平睡在苏醒的身边，也沉沉的睡过去了。 
      免得被村民发现多了一个杜舒平，苏醒趁着村民们忙着的时候就拉着杜舒平走出了村子。在寸口等着过路的货车时候，苏醒才发现，刚才为了赶紧离开，自己的手一直拉着杜舒平的，没有放开。 

      杜舒平意识到苏醒想到了什么，也不意外的看到了苏醒尴尬的脸，却只是笑笑，没有放开苏醒的手，好让他拉着不放。 
      其实，是自己也舍不得放。 
      终于，苏醒红着脸想要把杜舒平的手甩开。 
      两个大男人拉手，成和体统。 
      而在放开了杜舒平的手时，苏醒又感到一丝的落寞，仿佛丢失了什么一样，却已经不好意思再去拉回杜舒平的手了，只能僵持在那里，站着。 
      一阵子，等到出村子办货的货车来了，杜舒平惊讶的看着眼前的庞然大物，吓得话也说不出来。苏醒看着杜舒平一副土包子的样子，乐了。 
      顺手也拉起了杜舒平，拉着他上了货车。 
      杜舒平像个孩子一样惊奇的张望，感叹着时光只不过过了个千年，却已经发展到了这个地步，以前是马拉车，现在是车载马，还是铜皮铁骨的，很经摔。 
      苏醒生怕杜舒平一不小心就不知道掉那里去，只能紧紧的拉住杜舒平的手。等到杜舒平看得累了，才发现，原来苏醒一直紧紧握着自己不放，也就笑了。 
      "怎么不放开我的手？"打趣的问苏醒。 
      "啊？"被杜舒平一提醒，苏醒又脸红了去，连忙想要放开，却被杜舒平反握得更紧。 
      "握了就不能放开了。"杜舒平继续打趣的说，说完，就看到苏醒一张红脸。 
      "怎么了？脸红？" 
      "那，哪有？" 
      "哦，没有，那我可是看到猴子了。"嘻嘻的笑着，杜舒平看着苏醒，忍不住的说。 
      "谁是猴子?"想要把手甩开，可是，不知道怎么的，手上的力气发不出来，只能任由杜舒平拉着。 
      "这里没有猴子，只有一个脸红的苏醒。"笑得奸贼一样，杜舒平把拉着的双手递到了自己的嘴边，亲了一下，说："所以，脸红的苏大人，拉了就不能放开了。" 
      好，拉了就不放开，怎么也不放。 
      苏醒依旧红了脸，听得出杜舒平话里的意思，苏醒也用力的回握了杜舒平的手来。 
      没有想到自己的感情可以被允许，没有想到杜舒平的感觉跟自己一样，这是奇迹，是一个跟地下的瑰丽一样华丽的奇迹，让自己觉得想要一辈子的，珍惜下去。 
      "那就拉着，别放开吧。" 
      苏醒小声的说着，换来了杜舒平爽朗的笑。 
      拉着，就不放了。 

      第十七章 尾声 

      杜舒平跟苏醒回到了现代城市，经过了一个多月的时间终于熟悉了现代人的生活。 
      会用煤气炉，会用热水器，会看电视，会上网，终于成为了一个现代人。 
      虽然有时候会闹点小笑话，也不影响生活，反而还把生活调养得滋润了起来。 
      而苏醒在回来后就给报社写了篇稿子，把村子了的习俗还有祭祀绘声绘色的吹弄了一番，竟惹得大家对村子充满了好奇。 
      社会风俗研究的人一批接一批的前往村子采访研究，把报社的编辑乐得把苏醒的奖金又提高了一个层次，更在报社会议里面表扬苏醒是不可多得的人才，让大家好好跟苏醒学习学习。 

      而在村子被风俗研究不久之后，墓穴也随之被发现了，可是，流沙把墓穴都塞满了，让人无从下手，最后也只能放弃挖掘。 
      千年前的墓穴依然深埋在地下，黑猫也安息在它的宫殿中，安静的，数着属于它们的日子......静静的，静静的...... 
      安息。 



      全文完

 

      第一章宝晶宫 

      当杜舒平从香港走完秀回到家的时候，发现苏醒又不在了。 
      拿起苏醒放在桌子上的留言，杜舒平苦笑了一下。 
      最近总是三番四次的跟苏醒错过了，数一下日子，差不多已经有半个月的时间没有见面。平时腻在一起的时候没有发现，直到分别了之后，才发现，对于苏醒，自己确实是想念了，想念一起的时候不停的抬杠，想念一起的时候围在饭桌上争得头崩额裂的只为抢得一块排骨，想念在一起的时候苏醒总是对自己耍赖的笑，想念着很多很多，而最想念的，就是苏醒。 

      前几天他要去台北走秀的时候，苏醒刚刚跑完一个医疗的新闻在家休息，而当他回来的时候，苏醒却又跑到村子里面捉计划生育的报道，如今，他在香港回来了，苏醒又去跑旅游线了，还真是每一次都擦身而过。 

      把行李放好，将要洗的衣物放进洗衣机里面，杜舒平稍微洗了一个澡，就躺在床上看着苏醒留下来的纸条。 
      赌物思人。 
      这时，电话适时的响了。 
      嘟......嘟...... 
      杜舒平连忙一个起身，跑到电话旁，看了一下来电，正是苏醒。 
      接起了电话，喂的一声，就听到电话的一边传来了熟悉的声音。 
      "哎，你回来了？" 
      "嗯，刚回来，你还在外面？" 
      "对，刚做了采访，拍了照片，不过准备回来了，估计晚一点就会回到家。"苏醒的声音听起来有点疲惫，每一次都是这样，做起新闻苏醒总是没日没夜的，就连跑旅游版也不例外。 

      "嗯，那我在家等你吧，一路小心。"交待了两句，苏醒就把电话挂上了。 
      杜舒平在听了苏醒的电话后，就走到了厨房，打开了电冰箱，只见里面的东西都已经差不多吃光了，连忙拿起银包跑到楼下的便利店入货。 
      买了一堆新鲜的菜和很一大堆零食回来把冰箱塞满，杜舒平于是挽起了袖子把瓜菜切好了放在一旁，把放在柜子里面的瓦煲拿了出来，架在煤气炉上给苏醒熬汤。 
      等到汤好了，已经是晚上的八点多，门外也传来了"咔"的一声开门声，杜舒平走了出去，就看到苏醒在玄关处换了鞋正准备进来。 
      苏醒一抬头看到了杜舒平，随之是一笑。 
      这么多天没见，杜舒平好像瘦了一点，这也怪不得他，因为走秀总是件疲累的事情。而隔了这么长的时间再见面，苏醒发现，原来在不知不觉当中，自己对杜舒平，真的想念了。 

      换好了鞋，苏醒就走到了杜舒平的身边，深深的看着，然后，一个往前冲，把杜舒平紧紧的抱着。 
      拥抱的实在，让杜舒平跟苏醒在心底默默的叹息着。 
      果然，是想念了。 
      拥抱过后，杜舒平让苏醒先去洗澡，而自己就进去把煲好的汤水舀一碗放在客厅的桌子上。 
      一会儿，苏醒擦着头走出来，看到桌子上还冒烟的汤水，笑了。 
      拉开椅子，苏醒坐了下来，拿起汤就直接灌进嘴里。 
      "好久没有喝过像样的汤水，好舒服啊！"喝完，还满足的叹了口气，然后很不客气的把碗递给杜舒平，好让杜舒平给自己再舀一碗。 
      "自己去，懒死了。"杜舒平不肯，把碗推回给苏醒。 
      "不要这么小气，我跟你说，这次旅游版跑得可累死我了，不过，真的很漂亮，值得。"继续把碗递给杜舒平，苏醒说。"我还拍了很多照片回来还给你买了手信，看在我这么想你的份上再给我舀一碗吧！" 

      "知道了大爷......"看得出苏醒真的累，杜舒平也不跟他抬杠了，直接进厨房给苏醒再舀了一碗汤。端着汤出来，杜舒平就看到苏醒把背包里面的东西掏了一桌，一堆一堆作为素材的照片就这样的摊在了桌子上。 

      杜舒平随手拿起照片看，的确，正如苏醒所说，真的很漂亮。 
      苏醒这次跑的旅游地方是一个新开发的景区，一个山中溶洞，就好像那个位于英德市西南的宝晶宫一样。 
      英德市的宝晶宫以其"雄"、"奇"、"壮"，更有"岭南第一洞天"之称。洞内一百多个石景。洞内高大宽阔，雄伟壮观，石笋、石柱林立，石花、石幔千姿百态，石钟乳玲珑剔透，绚丽多姿，有的象花鸟虫鱼，有的象飞禽走兽，有的象神仙佛祖，有的象天池飞瀑。整个洞穴如宫殿般，故被称为宝晶宫。令人流连忘返，叹为观止。而这个新发现的溶洞更是有过之而无不及，单单看照片，杜舒平已经被里面雄伟华美的景致所折服，不由得佩服起大自然的鬼斧神工。 

      那里的精致有雄伟的山势,还有穿绕其间的大小溪涧、河流，千姿百态的山峰充满着各式的形态、而神秘莫测深不见底的岩洞却让人有一探究竟的欲望、溶洞里面嶙峋怪异的岩石、形成了变化无穷的云海、雾景、竹林、农舍等景致，星罗棋布的散在四周让人目不暇接，风光绮丽、景致醉人。 

      "很漂亮吧！"看到杜舒平迷醉的眼光，苏醒自豪的说。"这是一个新开发的景点，所以知道的人不多，现在可是很适合去游览一下呢！" 
      "嗯，真的很漂亮。"不吝啬给予赞美，杜舒平入迷的翻看着一张一张苏醒带回来的照片，目光不停的流转在照片当中，突地，却被一张照片所吸引了过去。 
      "这个是在那里拍的？"把手中的照片递了苏醒看，杜舒平问。 
      照片是一张近照，拍得是一块石板，石板上模糊的刻着些图案，简单的线条让人一眼看过去根本不知道是什么而很容易把它忽略了过去。而杜舒平就是对这块石板感兴趣。 

      "哦，这个啊～说起这个还有个故事呢。"把剩下的汤喝光，苏醒瞄了照片一眼，说："你要听么？故事里的老头也是一个有趣的人。" 
      分明就是在诱惑杜舒平，苏醒笑得一脸的奸诈，大有一副"想要听就求我"的模样，让杜舒平看得牙痒痒的恨不得一口把面前的家伙吞进肚子里面。 
      可是，人在屋檐下不得不低头，杜舒平故意忽略苏醒的得意，咬了咬牙，说："我想知道，告诉我吧！" 




      第二章贩卖眼睛的老头 

      苏醒深深知道逼急的野猫会咬人的道理，更何况，眼前的这只可不止是野猫，更有可能是一只野兽。所以，在杜舒平开口求自己之后，苏醒清了一下嗓子就跟杜舒平详细的说起故事来。 

      "那里现在还处于开发的状态，不过，在那附近的人已经敏锐的嗅到了商业的味道，纷纷的把家里的东西摆出来做买卖。一些当地的特产更是摆得随地都是，吆喝声从我们采访组一进去就围绕在我们周围没有停过，他们卖得大多数是些草药还有自己酿制的甜酒什么的，根本引起不了我们的兴趣。而这块石板的主人也是个当地的卖家。"苏醒徐徐的说着，杜舒平在一旁认真的听着，直到听到这块石板是用来"卖"的，才发出了"咦"的一声。 

      "你说，他要把这石板卖了？"杜舒平紧跟着问。 
      "对，而且，他的态度跟其他热络的村民很不一样，他只是静静的坐在角落等候过来问的客人，从来不主动招揽。"对杜舒平点了点头，苏醒继续说道。"而这个也是引起我注意的原因之一，所以，我走过去边看边跟他聊了起来。" 

      "哦，他有跟你说些什么吗？"一听到苏醒过去跟那个老头闲谈了起来，杜舒平眼睛立刻亮了起来，因为，与当地人闲谈，从而得到信息是苏醒的拿手活，想必，苏醒在那老头的口中可是得到了不少的消息。 

      "他跟我说了一个半真半假的故事。"苏醒笑了笑，邪邪的弯起了嘴角，样子邪恶的让杜舒平恨不得把他拉下来，狠狠的揍一顿，然后再狠狠的亲一个。谁让自己最喜欢的就是苏醒这一副充满自信的样子，仿佛天底下再没有任何事可以让他为难一样。 

      "别卖关子了，说吧。"叹了一口气，杜舒平直接说。 
      "哎呀呀，别那么急嘛~"眼看关子是卖不成了，苏醒还是稍微的摆了一下款，才接着说下去："他说，这是他祖宗传下来的东西，很有历史很珍贵的，他的祖宗是明朝的大官，后来得罪了权贵才发流放到这个地方来，家道中落了，就一直生活得很潦倒，这块石板就是他的祖宗一直保存下来的，据说是得到得道的高僧开了光，说是可以保平安，而且非常灵验，而石板上的石刻就是一些有咒术的符号。可惜他现在家里生活不好，小朋友想要上学，就急着把这个家传之宝给卖掉，好让小朋友读书。" 

      杜舒平听着，不自觉的皱了一下眉，把手里的照片仔细的再看了一遍，然后抬起头，对苏醒说："他是在说谎吧。" 
      苏醒没有搭话，只是笑了笑，用眼神示意杜舒平继续说。 
      "三国时期打后的历史我一直都有继续研究，所以，凭我对明朝的认知，我觉得，这肯定是不属于明朝的古器。"把照片放下来，杜舒平对苏醒肯定的说道："所以，他一定在说谎。" 

      进展明朝，古器的雕刻以及制作已经越发的变得精致起来，而石板上的雕刻却显得粗糙，因此，决不会是明朝时期的制品。 
      "没错，当我看到那块石板的时候，我也是这样想，而且，对于石板和石板上的图纹我还有另一个想法。" 
      "那么，你的想法是？"被苏醒提起了兴趣，杜舒平很想知道，对于眼前的这个感觉熟悉的东西，苏醒的想法究竟会不会再一次的跟自己相同。 
      "这个图纹，虽然很简单，而且图纹因为时间的磨损而看不清楚，可以，它原本刻在石板上的图案，应该是一只眼睛吧。"指着照片上的图案，苏醒直直的看着杜舒平。 

      虽然不明显，可是仔细看下去，还是会发现，时刻的图案有着上下的两条相接的弧线，弧线中间是一个圆，就好像是一直眼睛一样的图案。 
      诧异，在杜舒平的脸上一闪而过，随之而来的，是满满的笑意，还有，骄傲。 
      苏醒，果然是可以跟自己站在一起的人。 
      "果然很敏锐，苏醒你的观察力更厉害了，还有呢？我想，你要说的，应该不止这些吧。"杜舒平笑着看着苏醒，苏醒对杜舒平回以同样的笑意。 
      "说了有奖励没有？我可不做无用功的。"看得出杜舒平心情很好，苏醒又开始耍赖了起来。 
      "奖励？呵呵，有，等你说出来就给你一个神秘的奖励。"狡讦的笑，杜舒平对苏醒说。 
      "好，一言为定。"苏醒拉起杜舒平的手，手掌对着手掌的用力一拍。"不准耍赖啊～" 
      "知道知道，耍赖的每一次都是你，说吧。" 
      "咳咳。"特意装模作样的咳了两下，苏醒说："还有的就是，我觉得，那图纹跟你刻在石棺上的图纹很像，所以，会不会就是你当时说的神器的标志？而那里，是不是就是埋葬了你所说的神器呢？" 

      满意的听完苏醒的话，杜舒平笑得更加灿烂了。 
      "苏醒啊～我觉得我们越来越心有灵犀了，怎么你的想法偏偏就是跟我一样呢。"拉过苏醒，让苏醒靠在自己身上，杜舒平缓缓的说，手却不规矩的摩擦了在苏醒的身上。 

      "我第一眼看到它的时候，也觉得它跟我那时候所雕刻的神器的标志非常相似，因为神器在我用了过后就被有心人偷走了，而这个神器的标志也只有懂得神器用途的人才清楚，所以说，你的推断很可能是正确的。" 

      苏醒边听着杜舒平的话，边用手指捏起了杜舒平越来越不规矩的手，惹得杜舒平痛呼了起来。 
      苏醒面对着杜舒平说："当然，你不觉得我越来越厉害了吗？所以，凭着我这一次完美的表现，你的神秘礼物是不是应该更加有诚意一点呢？"说着，苏醒已经把手偷偷的潜入到杜舒平的衬衫里面，顺着杜舒平的肌理摸索了起来。 

      被苏醒挑逗得呼吸开始有点絮乱，杜舒平一把压住苏醒的手，紧紧的把它压在了心口的位置，扬起一抹邪气的笑，说："所以，我也打算对你表现我的诚意，绝对包君满意。"说完，就在苏醒来不及呼叫的时候就直接用嘴堵住了苏醒的嘴巴，纠缠了起来。 

      接着趁苏醒意识模糊的时候，把苏醒带进了房间，关上了门，落了锁。 
      接下来，非礼莫视。 




      第三章久远的神器 

      入夜...... 
      半躺在床上，苏醒拉着假寐的杜舒平，接着之前的话题，问："哎，我说，其实，所谓的神器究竟是怎样的一样东西？" 
      一直以来，苏醒都对杜舒平口中的神器很感兴趣，可以炼制出长生不老丹药的神器究竟是怎样的一个存在？而杜舒平为什么炼制出了丹药又没有所谓的神器，这之间到底有怎样的故事，苏醒很感兴趣。 

      "嗯......这个，要说的话，可能会简单得让你失望。"揉了揉肩膀，杜舒平拉起靠枕，靠在了床边。"我当时炼制了长生不老的丹药之后，就给人知道了，神器跟配方都给人抢走，不过，既然我已经炼成了，而且服药之后又会进入假死的状态，所以，我认为留着也可能给人开棺盗走倒不如直接上交，至于他们炼制得成功不成功我就不清楚了。" 

      "怪不得你的墓里面没有你说的神器，原来一早就给人拿走了。"叹了气，苏醒装作一副失望的样子。"长生不老啊～听起来还真吸引。" 
      "我要是没有给他们，可能你还真的见不到我了，要知道，他们可会开棺盗墓，那时我真的不知道即使我苏醒过来了还有没有躯体存在。"哈哈的笑了两声，杜舒平把越躺越下的苏醒拉了起来。"毕竟，我们对长生的渴求，太饥渴了。" 

      "那也是，不过，要是我的话，与其一个人寂寞的活很长时间，我情愿像个普通人一样活到足够的年岁就好，毕竟，即便你顶着的是一副年轻的身体，可是心态还是老了，累了，要是变成那一只守护墓地的黑猫一样寂寞的过了千年，想死不能，那才叫真正的难受。" 

      "呵呵，苏醒，不是每一个人都像你这样的，而且，我庆幸我能来到这个年代。"笑着对苏醒说，杜舒平眼里的笑意让苏醒也回以笑容，稍稍的抬高了一下身体，把亲吻落在了杜舒平的唇边，说："我也很庆幸。" 

      "至于神器，按照你们的说法，神器算是一个载体，真正有神力的不是它的本身，而是加注它身上的咒力。" 
      "咒力？"不明的看着杜舒平，苏醒问。 
      "嗯，作为载体，神器当然得经过提炼，不是任何的器皿都可以作为神器，因为，加注在它身上的咒力太强大，普通的器皿是承受不了而破裂。神器是经过特别的炼制，所以可以承载着咒力的强大。而咒力，就是我们平时所说的符咒等超自然而又存在的力量，就像言灵一样，它是通过一种方法而落在另一个物质身上。"继续对苏醒解说着，杜舒平试图找一种比较容易理解的方式说出来，好让苏醒听得明白。 

      "所以说，神器，就是通过一种咒术而让它拥有了神奇的力量，是这样吗？就比如我们的身体一样，它是一个载体，当把我们所需要的物质运输到我们的身体里面，我们的身体就会充满了力量，那么说，我们的身体就是那个神器的本身，而我们得到的力量就是因为那个等同于我们营养的咒术，可以这样说吗？"仿佛捉到了一个点，苏醒收拾了一下思绪，然后跟杜舒平说起了自己的看法。 

      "也可以这样说，应该说，我很同意你的看法。我们的身体会有体质的好坏，当我们的身体内部不平衡的话就会产生病变，而神器也是，神器也有承载不了力量的时候，当它不能承受加注在它身上的力量时候就会自动的破裂，所以，现在我也不清楚到底那个神器还存在不存在，是真的？还是假的？还是说，现在它只剩下一些已经破裂的碎片而已。"苦笑的看了一下苏醒，杜舒平慢慢的说："可是，我还是想要知道，你拍回来的照片，究竟是不是神器存在的地方。因为，它上面的图纹虽然不清楚了，可是我还是可以认得出，那是咒术专门的图纹。" 

      "其实，你已经炼制了丹药，还得到了永恒的生命，你为什么这么着急寻找这个神器呢？你不觉得这个东西要是再出现的话，会引起很大的暴动吗？还是说，你想用这种咒术来......" 

      "不，我不是你想象的那样，我只是想用来做一个保证，为了自己。"摇了摇头，杜舒平在苏醒疑惑的眼光中，说道："虽然我是成功了，可是我还担心要是有一天，它失效了怎么办，而要是我得到了神器，我就可以掌握一个主动权，我还有机会在它失效的时候进行补救。"说着，杜舒平深深的看了苏醒一眼。"要是没有遇到你，我觉得，失败了也没有所谓，毕竟我始终不属于这里，可是，我现在想跟你在一起。" 

      听着杜舒平的话，苏醒没有说什么，只是把杜舒平的手紧紧的握住，紧紧的...... 
      "杜舒平，我明天开始休假，你最近的工作完成了么？"过了很长的一段时间，苏醒才悠悠的开口说话。 
      "我最近的工作也完成了，可以有一整个星期的假期。"微微的笑着，杜舒平回答。 
      "那么，我们明天过去那个新开发的景点一趟吧，我们把那个老头找出来，详细的问个清楚。"闷闷的说着，苏醒慢慢的滑进了被子里面去，声音是从被子里面传出来的。 

      顺着苏醒的动作，杜舒平也滑进了被窝里面，伸出手，把苏醒抱在了怀里，点了点头，说："好，那我们明天收拾一下，当作去渡个假也好，看你的照片拍得这么好看，我也想去那里看一些。"说完，杜舒平吻了一些苏醒的额头，沉沉的睡去了。 

      苏醒就着半夜黯淡的光，仔细的看着闭着眼睛沉沉睡着的杜舒平，静静的发着呆。自己好像一直逃避着要跟眼前这个人分开的可能，其实，不管是药效有没有作用，自己还是要面对跟杜舒平分开的一天，那么，到了那个时候，自己或者杜舒平可以接受得了吗？还是说，没有到那一天，自己身边的人已经不是杜舒平呢？ 

      哎，想这么多也没有用，这些都是未来的事情，不是自己可以控制的，自己还是想一下现在自己究竟可以做的是什么吧～嗯，现在的话，要做的就是睡觉，嗯，对，睡觉。 





      第四章刻在墙上的眼睛 

      早上，当第一缕阳光射进房间的时候，杜舒平就醒过来了。生怕吵醒睡在身边的苏醒，杜舒平轻轻的起床梳洗。 
      其实，苏醒早就醒来了，可就是喜欢看杜舒平小心翼翼的样子才装作还在熟睡，所以，一看到杜舒平梳洗去了也就立刻的起了床慢慢的收拾起东西来。 
      两个都是有经验的人，东西收拾得不多，也就是一些平时需要用到的东西还有一些药品，然后再把自己习惯用的工具也分门别类的放得整整齐齐的。 
      杜舒平做好早餐准备推开门把苏醒叫醒就看到苏醒已经收拾得整齐的看着自己笑，不由得也笑了起来。 
      "收拾好就出来刷牙洗脸吃早餐。" 
      "嗯，好，就来。"答应了一句，苏醒就走出了房间，向洗手间走了去。 
      当一切准备就绪了，时间已经是早上的十点，杜舒平关上了家门就跟苏醒踏上了一个新的旅程。 
      车程一共需要4个小时，苏醒跟杜舒平坐在旅游车的最后排，头挨着头睡着了，当清醒的时候，路程也去了一大半，只要1个小时左右就到达目的地了。 
      杜舒平环顾着周围的景色，只见身周都被群山围绕着，青青绿绿的，很是苍翠。不像城市里面灰蒙蒙的天，在郊外的天色总是蔚蓝得一望无际，白云在点缀着蓝天，好不写意。单单看着，就足以让人感到迷醉了。 

      "漂亮吧？"炫耀似的，苏醒跟杜舒平说。 
      "嗯，真的很漂亮。" 
      "每一次看到这些自然的美景，都不得不感叹大自然的鬼斧神工。"稍微的感叹，苏醒迷醉的看着周围。 
      "哈哈，说得也是。"拍了一下苏醒的头，杜舒平说："看来我们应该已经到了目的地了吧，你看。"指着前面约隐约现的村庄，杜舒平回过头看着苏醒点了点头。 
      汽车终于在村庄中靠了站，可能因为旅游的宣传力度还不足够的关系，在村庄里面的游人只是比平常多了一点而已，所以摆卖的人也很用力的吆喝着自己的商品多么的有特色物美价廉。 

      杜舒平跟苏醒走在了游人的中间，并不特别注意身边的吆喝声，只是用目光寻找着那一个总是默默躲在角落的贩卖老头。 
      好不容易，终于在一个不显眼的地方找到了他的身影。 
      "老伯，还认得我吗？"苏醒拉着杜舒平走到了老头的身边，问。 
      "......"老头眯着眼睛仔细的看了好一会，才说："你，你是记者先生？" 
      "老伯真好的眼里。"对老伯称赞了一句，引得老伯笑得更加灿烂，加上脸上的皱纹就好似一朵盛开的花一样。 
      "呵呵，哪有哪有，老了老了，眼睛不济事了，还不是看了个轮廓觉得像而已。"老头呵呵的笑着。"记者先生还是过来拍照片给我们做新闻吗？" 
      "不，我是看着你的石刻好玩，特意带朋友过来看的。"苏醒的话一说完，只见老头的眼睛唰的一下就亮了。 
      "记者先生好眼力啊，一看就知道这是个好家伙。"说着，还把摆在摊子上的时刻拿了出来，递到了苏醒的面前，让苏醒仔细的看。"我说啊，这可是清朝的好东西啊～" 

      "清朝么？"杜舒平疑惑的问，惹得老伯紧张的看着他。 
      "老伯前几天不是跟我说这是明朝的东西吗？还说是祖宗留下来的好货呢。"故意刁难面前的老人家，本来还不知道应该怎样引出话题的好，这下老头可是自爆了个引子给自己顺着上了。 

      "哎呀呀，老人家记性不好，多忘事啊～这，这是明朝的东西，好货啊～我祖宗给我留下来的古董啊～"意识到谎言被拆穿，老头连忙圆慌了起来，紧张得差不多汗也猛流出来了。 

      "既然是祖宗的东西，老人家怎么还是不清不楚的呢？再说，我看这东西不想是明清朝的，越看越像是三国时期的东西，老人家啊～你家的祖宗还真厉害，竟然从明清朝穿越到三国时期去了？"杜舒平手里拿着石板细心的看着，嘴里也不停的刁难着面前的老伯。 

      老头是淳朴的乡下农民，只是像用这东西换几个钱而已，那堪得杜舒平这么的一问，连忙已经手脚都放得不是位置了。 
      "我说啊～老人家还是直接告诉我这东西是从那里盗回来吧，要我说啊～盗窃这个三国时期的古物可是犯了国家大罪要坐牢的。"看到老头的神色开始不对了，苏醒连忙再加一口，直把老头吓得祖宗都忘记在那里了，只是不停的颤抖。 

      "记，记者先生啊，还，还有记者先生朋友，你，你们可要相信我，这，这真的不是偷回来的，我，我老实说，这是我在山上的一个山洞里面捡出来打算换两个钱的，你们就不要说出去啊！我求你们俩了。"老头被吓得差点就跪下来了，苏醒连忙拉起了他，然后让他好好的坐在地上，示意他不要惊慌。 

      "山洞里？" 
      "对啊～"见到杜舒平跟苏醒还是一脸的怀疑，老头连忙说："那天我上山砍柴的时候，一不小心就掉紧一个洞里面，然后我就在那个洞里的墙壁上看到很多刻着这些图案，那时候我可是吓死了，怎么来到了这种地方来，这些地方一看就知道死人的，可是，当我看着身周的石刻的时候，突然又想起，这不就是所谓的古董吗？说不定还可以卖钱呢，我就一时起了歹心把这个石刻的图案凿了一些下来当作家传之宝来卖，打算卖了就给我家娃儿赚个学费，两位祖宗啊～你可要相信我啊～" 

      看着老豆已经快要又跪下求饶了，苏醒跟杜舒平对视了一眼，然后同时点了点头。 
      苏醒于是走到了老头跟前，跟老头说："我们先就暂时相信你，不过，你一定要带我们去看一下你所说的那个山洞我们才完全的相信你的话，要不，我们就把你私藏文物还有贩卖文物的事情报道出去，知道了么？" 

      "好好好～谢谢两位，我明儿就带两位上山去。"一听到苏醒给他赎罪的机会，老头连忙点头答应，还邀请苏醒他们在他家过夜，准备明天带苏醒他们上山。 




      第五章洞 

      老头的家，很简朴。 
      四堵土墙里面是简单的家具，粗糙的手工，很明显的看得出是用山上的木头自己做成的。 
      苏醒坐在凳子上摆弄着桌子上的茶杯，这时，老头已经从屋子里面把水打了出来倒在杯子里面给苏醒跟杜舒平递了过去。 
      "这是我们这里特产的茶叶，两位请试一下味道好不好？等下我给两位做几个菜，等上我家小山回来就可以吃饭了。"老头殷勤的说。 
      "谢谢老人家，你忙你的吧，我们自己招呼自己就好。"接过老头递过来的茶，苏醒客气的说。其实，为难这老人家并不是自己的本意，只是为了方便了解整件事而已，所以看到老人家刻意的讨好自己，苏醒的心里也觉得很不好受。 

      "哦哦！好好好，那我先去忙了，你们自便就好。"觉得苏醒他们没有客气的意思，老人家就走了出去忙自己的事去了。 
      坐在屋子里面，苏醒打量着屋子里面的装饰，走到了唯一的柜子边，把柜子打开就看到了放在柜子里面的一些石板。 
      杜舒平把石板拿起来仔细的看了看，越看越觉得石板上的图纹跟自己所知道的图纹虽然有点不一样，可是大体上还是非常相似的。 
      简练的线条，刻画出一只眼睛的图样，周边刻着一些装饰的纹样，让整个石刻显得饱满。 
      看着，杜舒平便越肯定这就是神器的图案 
      而在苏醒跟杜舒平研究石板没有多久的时候，老头就带着孙子小山回来了。 
      小山是个很乖巧的孩子，在第一眼看到杜舒平跟苏醒的时候不单没有害怕，反而还甜丝丝的叫了一声"哥哥好"，让苏醒不由得笑着摸着他的头赞他聪明。 
      老头看到小山跟苏醒他们说得来，就呵呵的笑着走进厨房给大家做饭去。 
      晚餐很简单，两个菜一个汤，而且都是素菜，偶尔只在炒得有点发黄的菜里面发现一点肉末，可是，就这么一点肉末已经引得小山在吞口水了。 
      苏醒在一旁看着，心酸了起来，连忙猛的把菜里面的肉末挑了出来全夹到了小山的碗里，老头看了不高兴的低喊了小山一句"没礼貌"，吓得小山看着碗里的肉都不敢动了。 

      "老人家，小山可是长身体的年纪，就让他多吃一点吧。"说着，苏醒又把刚挑出来的肉末放在了小山的碗里，小山看了，连忙的把肉末扒到了嘴里，满足的咀嚼。 
      老头本来就疼小山，只是怕两位客人不高兴而已，一看到苏醒说了，就连忙点了点头再也没有说小山一句了。 
      苏醒跟杜舒平相视一笑，继续低下头吃饭。 
      晚上睡觉，苏醒跟杜舒平就占了老头跟小山的床，老头跟小山就在地下打着地铺，小孩子总是睡得快，转眼就听到小山呼呼的睡着了。 
      苏醒跟杜舒平也因为想起明天又要开始上山，于是也没有说什么，倒头就睡了。 
      第二天一早，苏醒就给老头的动作给吵醒了，跟杜舒平一同起了床就走到了屋子外面，只见老头把一个箩筐背上了身上，箩筐里面装着砍柴的刀，已经整装待发了。 
      苏醒跟杜舒平把自己的行李包收拾好，然后吃了点干粮就跟老头一同上山去。 
      一路上，老头用刀砍下了一下细柔的枝条放在了箩筐里面，一边跟苏醒他们介绍着山里的情况。 
      "这山以前还有人上来打个猎什么的，可是，村里的人听说开发这里做旅游景点就顾着在自家门口做生意很少上来了，哎唷，小心，这里有个坑，对对，要小心的跨过来。"指着隐藏在杂草丛中的路况，老头小心的提示着苏醒跟杜舒平，生怕一不小心，连累了两人受伤。 

      这时的山，张满了郁郁葱葱的杂草，高的地方，竟然还来到了人的胸前，要不是有熟悉地形的人带着路，根本就不知道怎样走才是。 
      走了差不多一个小时的路，老头就停下来了。 
      "老人家，是这里吗？"看着眼前一片的草丛，什么也看不清楚，苏醒不由得疑惑的问。 
      "对，就是这里，我就是在这里找到那个洞的，可是，怎么现在找不到呢？"四下的寻找，老头似乎还是找不到那一个洞。 
      "会不会老人家你记错了，这里跟之前的地方差不多样子。"打量一下周围，苏醒根本就不觉得这里跟一路上来的山路有什么不一样。 
      "不，不会认错的，这里跟刚才是不一样的，可是，怎么找不到呢？"还是四处的找着，老头边翻开身周的草丛，边仔细寻找。 
      "老人家你慢找，我们不急。"看着老头的动作，杜舒平拍了拍苏醒的手，示意他相信老头。 
      "啊！找到了，就是这里，你看。"老头扒开了一些杂草，就在地面上露出了一个黑色的洞。 
      洞口大概一个人的宽度，往里面看去，是黑黑的一片什么也看不清楚。 
      "可能我那时候上山是在几个月前，那时候山上的草还没有长得这么茂盛，现在草都把洞口遮住了，让我好找了。呵呵。"指了指洞口，老头的脸上满是得意的神色。 
      "真的麻烦老人家了。"走到洞口边，杜舒平打着手电往里面照了一下，光线很快就达到了洞底，洞底似乎是一个很大的空间，光束所到达的地方都是一片空荡荡的样子，不过，洞口离洞底应该不高，大概估计应该是两到三米左右的高度。 

      杜舒平接过苏醒递过来的绳梯，找了个支点，把绳梯架好就把绳梯往洞里面放了进去。果然，三米半的绳梯刚刚到到洞底。 
      回过头，苏醒跟老头说："老人家，我们打算到洞底看个究竟，所以，有件事情想要麻烦你，可以吗？" 
      "哦哦，可以，请说。"点了点头，老头一口就答应了。 
      "要是我们两天之后还没有回来山下找你的话，麻烦你叫一下警察，我怕我们会发生什么意外，可以吗？"拉着老头的手，苏醒把放在兜里的两百块塞到老头的手上。 
      老头看到塞过来的钱，连忙推了回去。"不，不用这个，这是我应该做的，记者先生你不报警察拉我已经对我是大恩了，我怎么好意思接受这个，不，不用了，记者先生你收回去吧。" 

      想要退却的手，被杜舒平紧紧的握住，老头抬头看着杜舒平，只见杜舒平笑了笑，说："是我们麻烦您老人家才是，再说，小山怎样也要读书，你也想小山多读点书，好做个有作为的人吧？我看，小山那孩子很聪明，一定可以的，老人家你就收下吧，当作我们赞助小山的学费好了，条件就是，您有空就带小山去找我们，让我们看一下他吧，好不？" 

      听着杜舒平的话，老头已经热泪盈眶了，连忙用手背把眼泪擦干，边急忙的给杜舒平他们道谢。 
      等到老头收拾了箩筐下了山，苏醒跟杜舒平就看着放下的绳梯，然后，各自点了点头。 
      这下，终于可以看个究竟了。 





      第六章别有洞天 

      顺着绳梯，杜舒平和苏醒慢慢的落到洞底。 
      在黑暗当中徐徐下降的感觉，就好像是无尽头的下坠一样，身周是黑暗的一片，而在半空中之中更增加了无所依靠的感觉。 
      所以，当脚踏上了平实的地面，杜舒平跟苏醒才有一种到底的感觉。 
      刚着地，杜舒平第一时间就从背包里面把手电筒拿了出来。 
      噌...... 
      手电的光在黑暗的空间当中成了唯一的光亮，银白色的照亮了整个山洞。 
      借着手电筒的光，杜舒平跟苏醒大概的打量了一下山洞。山洞貌似很大，杜舒平的手电已经是高强度的军用手电筒了，可是依旧照不到底，光就在远处消失了而照不着边上。 

      而杜舒平用手电筒把周围都照了一遍之后，就跟苏醒来到了一面墙壁前。 
      山洞的周边是空荡荡不见底的一片，却在其中的一个角落里面发现了一面墙壁，墙壁上有被凿过的痕迹，很明显就是被老头发现的那一面墙壁。 
      墙壁很大的横越在山洞里面，阻隔开了两个空间一样，墙壁上面刻了很多像老头凿下来的图纹，每个图纹都是固定的模式，简单的线条，把一只一只审视的眼睛刻在了墙壁上。 

      杜舒平上前去，摸着墙壁上的图纹，思考了起来。 
      苏醒走到了杜舒平的身边，仔细的把图纹看个清楚，石刻的眼睛各自的眼球都看向不同一个方向，没有焦距的神情，就像没有思考被催眠的神色一样，看得久了，便有了寒心的感觉，是真真正正的发自内心的惊恐。 

      "我怎么觉得这些眼睛感觉很恐怖。"苏醒拉了拉杜舒平的衣摆，说。 
      "因为这是代表神的降临，这种图纹会让我有一种恐惧的感觉，用你们现代的话来说，就是他的构成会让人形成一种恐惧的心理暗示。"边说，杜舒平边用小刀把图纹刮掉一点，让图纹作了一个很小的改变。"你看看，看我改变的区域，同样是这样的图纹，可是刮掉一点，对图纹稍微作一点改变，是不是感觉没有那么惊恐？" 

      顺着杜舒平的动作，苏醒再一次的看向墙壁，果然，虽然只是作了小小的改变，可是那种让人惊恐的感觉却减少了很多，不由得点了点头。 
      "因为神器通常都让人觊觎，所以很多时候，神器的图纹都有特别的暗示，或者会让人害怕，或者会让人疯狂，或者会让人变得凶暴......"边说，杜舒平看着苏醒，再抬起手，把手电的光打在了墙壁上仔细的看："苏醒你的直觉很准，可是反之有一样缺点就是，因为你的直觉太准，也就是说你的感性思维很发达，所以特别容易收到这些图纹的影相。因为这些图纹是一种加持的客体存在，它可以保持咒力，让咒力充斥在神器身上，而这面墙，恐怕就是被加持咒力的神器了。" 

      "什么？这就是神器？怎么这么一大份？你就是用这么一大份的神器炼制丹药？"听到杜舒平的话，苏醒大感意外，便不相信的大叫了起来。 
      "准确来说，这应该是失败的神器，看来，炼制这个神器的人水平应该不太高，因为，需要越大的物体作为被加持的对象，就证明它的咒力越不能集中而显得分散，分散的咒力的纯度不高，所以，换言之，它的咒力也不大。" 

      "那它可以炼制丹药嘛？"苏醒听了杜舒平的解释，第一反应的就是这个问题。这是自己最关心的，也是杜舒平最关心的问题。即使它的纯度不高，可是，只要可以炼制出丹药，这也是有用的发现。 

      杜舒平看着苏醒，然后摇了摇头。 
      "作为炼制丹药的神器，咒力的纯度一定要高，这样才可以利用咒力来炼制出丹药，所以，既然这是个失败品，肯定是不行的。"杜舒平说着，苏醒就在一边摆出了失望的模样。辛苦的找来，想不到，还是只是个空欢喜一场。 

      杜舒平看到苏醒失望的神情，没有说什么，老实说，失望的心情，自己并不比苏醒少一分，只是，在这个时候，自己只是想要给苏醒一个安慰。 
      于是，杜舒平伸出手把苏醒抱在了怀里，说："别这样子了，我相信，神器总会在其中一个角落等着我们去找而已。" 
      被杜舒平抱在了怀里，苏醒把头搁在了杜舒平的肩膀上，越过杜舒平的肩膀看向了墙壁的方向，视线平直的落在了墙壁的图纹上。 
      已经没有心情在感应图纹上的恐惧暗示，感到失望的苏醒只是呆呆的把目光投在了每一个图纹上面。 
      墙壁上的"眼睛"依旧在紧紧的看着苏醒，只是，看着那些让自己感到恐惧的眼睛，苏醒心里突然有一种感觉，这种感觉告诉苏醒，它们的"眼睛"在告诉自己一个信息。 

      想到这里，苏醒立刻把杜舒平再次拉到墙壁前面，抢过杜舒平手上的军用电筒，然后把光开到最亮，照在墙壁之上。 
      仔细的看着，苏醒发现，眼睛的图纹是呈横线排列的，每一层"眼睛"的眼光都稍稍的偏斜而不是直直的看着前方，有的看上面，有的看下面，有的看左边，有的看右边，看上去就像没有规律一样，可是，当你用心去看的话，你就会发现从左上角到右下角的眼睛都是统一看着一个方向，那个方向就是在墙壁旁边的黑暗当中。 

      一进来的时候，杜舒平已经把整个石洞照了一次，都没有发现什么，然后在发现了墙壁之后就把注意力集中在墙壁之上，反倒是墙壁周围的环境就没有再留意，这，就很容易形成了一个盲点，让人忽略的盲点。 

      苏醒向眼睛看向的方向走了过去，把手电往里面照个清楚，只见，隐藏在墙壁旁边的，竟然有一条可以容得下一个人单独前行的小道，小道是人工修建的，用手摸上去还有点图纹的雕刻的粗糙感，苏醒兴奋的看着自己的发现，想着，说不定，就在这条小道的里面，会有自己所有寻找的神器也说不定。 

      看到了苏醒的发现，杜舒平也诧异中带着兴奋的看着那条人工小道，想不到，这山洞里面竟然别有洞天，拉着苏醒，杜舒平跟苏醒互相的点了一下头，心里想着的都是同一样东西。 

      看来，这条小道，是势在必行了。 





      第七章摸索前行 

      小道很狭窄，杜舒平跟苏醒只能一个跟着一个的前行。 
      杜舒平走到前头，苏醒紧跟在杜舒平的身后，强烈的灯光把小道照得光亮。 
      小道弯弯曲曲的向着不明的方向延伸着，杜舒平看着周围的环境，估计着这通向的应该就是大山的深处，一个很久没有人曾经到达的地方。 
      越走，身周的湿气便越眼中，手抚上小道的墙壁上也略略的感到些湿气。 
      而小道却仿佛没有尽头一样的向前延伸，眼前是一望无际的黑暗。 
      就着手电的光，苏醒看了看手表，时针指向了三字，正是下午的三点正。 
      从一早的出发，到现在的午后，不经不觉，已经过了好几个小时，而在这个山洞里面，时间就像已经停滞了一样，流失的没有感觉。 
      苏醒已经有点饿了，咕噜咕噜的声音从肚子里面传了传来，在小道里面回响了起来，咕噜咕噜的声音一直向小道的伸出传了过去。 
      杜舒平走在前头，听到后面的声音，不免嗤的一声笑了，然后停了下来，对苏醒说："我也饿了，我们就先休息一下，补充一下体力再走吧。" 
      尴尬的笑了一下，苏醒趁着杜舒平看不见的时候吐了一下舌头，不过，很快就被杜舒平拿出来的干粮吸引了过去了。 
      坐在地上，苏醒靠着杜舒平坐在了一起，接过杜舒平递过来的水，狠狠的喝上了一大口，然后就把手里的面包狼吞虎咽了起来。 
      杜舒平在一旁斯文的吃着，边注意着身边的情况。毕竟，在这条未知的小道里面会发生什么事是不能够预计的，自己可以做的就是保持每一份的警戒，好让自己跟苏醒不至于因为一个差错而丢失了性命。 

      吃饱喝足之后，苏醒跟杜舒平就再一次的步上了旅途，小道的前行也越来越难走了，可以想象得出，这条小道修建到最后，已经是时间非常迫近了，所以小道的修葺也越见的简陋，路上的坑哇也多了起来，每一步都要走得小心翼翼的。 

      苏醒跟着杜舒平的脚步慢慢的走着，突然杜舒平走在前头停了下来，苏醒一个来不及就撞到了杜舒平的身上。 
      "你怎么停下来了？"捂住被撞得很痛的鼻子，苏醒抱怨的说。 
      "你看。"指向前面的小道，杜舒平征求的说。"你说，我们应该走那一边的路？" 
      把手电的光投到了不远处，苏醒看到在小道的末端出现了两条小道。 
      而让杜舒平犹豫不决的也就是这个选择。 
      直觉告诉苏醒，选择得正确，那么自己跟杜舒平就可以看到一个新的天地，可以到达自己想要去到的终点。 
      要是选择错误，那么等待自己的，就是一个终结。 
      死亡。 
      二分之一的选择，苏醒跟杜舒平，敢肯定吗？ 
      "你觉得应该怎样？"走到了两条分端之前，苏醒对比着两条小道，可是却没有发现任何的痕迹可以告诉自己，选择应该是怎样。 
      "我觉得，他的四周，一定会有提示。"举着手电筒，杜舒平四周看着。"建造这条小道的人，心思很细腻，既然他可以在一开始就设计石刻的眼神方向作为一个入口的提示，那么也就是说，他会在每一个分叉的选择都落下一个让自己记认的暗号，防止自己走错路。" 

      "我也是这样觉得。"同意杜舒平的看法，苏醒也跟杜舒平一样拿着手电在墙壁的周围细细的看着，希望可以在墙壁上找到记认。 
      或许是过于认真，苏醒一个不稳竟然被地上的碎石绊倒，哎呀的一声就倒在了地上。 
      听到苏醒的喊声，杜舒平立刻走到了苏醒的身边，伸手把苏醒扶了起来。 
      苏醒便撑着杜舒平便撑着墙壁，缓缓的坐在了地上。 
      杜舒平摸着苏醒的伤处，苏醒伤得不太厉害，只是稍微的破损了一点，杜舒平从背包里面把消毒的药水拿了出来，倒在了苏醒的伤口上，惹得苏醒咝咝的痛叫了起来，手也不自觉的触上了墙壁，意图分散一点注意。 

      "没事吧？等下就不痛了。"帮苏醒包扎好，杜舒平一抬头，就看到苏醒一脸惊喜的看着自己，活象捡到钱一样。 
      "怎么了？" 
      "我找到了。"说着，苏醒傻笑了起来，用力的拉过了杜舒平的手，放在自己身后的墙壁上。"摸到了么？" 
      杜舒平的手，被放到潮湿的墙壁上，滑滑的，有些青苔，还有些凹凸的石纹。 
      石纹？ 
      一个回神，杜舒平赶紧的把手放在墙壁上更加小心的摸着在墙壁上的凹凸。 
      上下各一条的弧线，中间是瞳孔一样的圆形，不是那入口的图纹还是什么？ 
      惊喜的对望，苏醒跟杜舒平连忙把手平放在墙壁下，半蹲着身体，顺着摸到的瞳孔方向一步一步的向着左边的小道走了过去。 
      小道里面依然是一片的黑暗，然后，遇上了很多的分叉口。 
      可是，凭借着指间的摸索，苏醒跟杜舒平一直相安无事的走到了小道了尽头。 
      滴滴的水声就在前面响着。 
      滴答......滴答......滴答...... 
      地面越来越潮湿了，一阵水汽迎面扑了过来，告别了狭窄的小道，在穿过最后一道石门后，呈现在苏醒跟杜舒平眼前的是一片开阔的空间。 
      一个响着水滴声声的岩洞。 





      第八章怪鱼群 

      踏进了岩洞里面，杜舒平只觉得满身的舒爽。 
      岩洞里没有一点在外面的闷热感觉，也没有在小道里的那种狭窄得窒息的感觉，迎面而来的，是满满的水气以及一股凉入心里面的清爽。 
      苏醒打着手电筒，往周边照过去。 
      岩洞原来是一个天然的溶洞，洞顶离地面大概是十米左右的高度，在洞顶下坠着很多钟乳石，形态各异，刹是好看，有的一串串仿佛冰糖葫芦一样，有的却像一只飞翔的鹰儿，更有的像是边走路边看书的人。 

      钟乳石尖尖的往下直坠了下来，在末端还渗着水份，点点滴滴的滴落到不远处的那一条地下河里面，发出"咚咚"的声音。 
      杜舒平跟苏醒走到地下河边上，把手电筒放在身旁，然后双手鞠起地下河的水往脸上扑去，冰凉的感觉让苏醒跟杜舒平发出了一声感叹。 
      "真舒服，地下河的水，冰冰凉凉，真舒畅。"苏醒欢快的说，要知道刚才在那小道里面，早已经把苏醒闷得里里外外都是汗，额头流下来的汗甚至还流进了眼睛里面，把眼睛弄猛地流眼泪，现在看到清澈冰凉的地下河水，还不连忙洗个痛快。 

      "嗯，真的很舒服。"将毛巾浸泡到水里面，然后扭干后擦了一把脸，杜舒平也舒服得感叹了起来。 
      直到后来，苏醒跟杜舒平干脆就把脚浸泡到水里面去，冰凉透心的舒畅，由脚底一直传到了脑门。 
      "我之前去拍外景的温泉区里面，有一种养了小鱼的温泉，把身体泡进去就有很多小鱼围绕在你的身边，啄吃你身上的死皮，痒痒的感觉，很特别。"浸泡着脚，杜舒平跟苏醒边聊着说。 

      "是吗？小鱼会咬得痛么？" 
      "还好，就是像现在一样，有点痒痒的，哎，痛......"杜舒平突然一个痛叫，急忙站了起来，苏醒听到杜舒平的痛叫也连忙把脚从水里面抽了出来，站到河边上。 

      只见杜舒平把脚用力的往外甩，苏醒把地上的手电筒捡了起来，往杜舒平一照，就看到一条长相怪异的鱼正紧紧的咬着杜舒平的脚，任由杜舒平怎么把脚往外甩都不为所动的紧紧咬着。 

      几乎是立刻，苏醒把小刀掏了出来，往怪鱼的身上插了过去，怪鱼受了痛，松开了咬住杜舒平的口，翻到一边去猛地抽搐翻滚，不一会就停止了动作，瘫在地上死了。 
      "我们实在太大意了。"揉着被怪鱼咬到的地方，杜舒平低下头查看一下伤势，幸好苏醒反应迅速，所以并没有受到太大的伤害，只是在脚趾的地方红了一圈而已。 
      "对，实在太大意了。"走到怪鱼旁边，苏醒踢了怪鱼一样，把怪鱼踢得翻了个身，看清楚了它的模样。 
      由于长期生活在黑暗当中的关系，怪鱼的眼睛基本上已经退化了，变成了很少的两颗，像个芝麻一样大小的小黑点。 
      怪鱼长了一个很大的嘴巴，里面是尖利的长牙齿，它的鱼鳞很坚硬，身体也较于普通的鱼来得强壮，尤其是鱼尾看来长得特别发达，最特别的是，竟然在肚子的位置还长了四只很小的手脚，由此可见，它的攻击力一定很强，而且游泳的速度很快，甚至还可以在陆地上行走。 

      "看来，这个岩洞可也是危机四伏，我们还是早点走出去吧。"为伤口上了一点药，杜舒平穿好鞋袜，便跟苏醒准备走出岩洞。 
      苏醒走到地下河边打算把掉在那里的手电筒拿起来，却被那里的景象吓得倒吸了一口气。 
      喝！这，到底是怎样的一个景象？ 
      看到苏醒呆在河边，杜舒平于是走到苏醒身边打算帮忙，谁知道，刚走到河边，杜舒平便被眼前的东西吓得退后了两步，接着，连忙拉上了苏醒快速的往后退。 
      眼前的一片，充斥着的，全都是一只又一只的怪鱼，每一只都把那个丑陋的嘴巴张开，露出里面那两排又长又尖锐的牙齿，还像发号司令一边，走在最前头的一只怪鱼，不断的张合它的嘴巴，发出喀嚓喀嚓的声音，引得后面的好几百，不，好几千只怪鱼一同张合着嘴巴，瞬间，喀嚓喀嚓的声音不断的回响在岩洞里面。 

      喀嚓，喀嚓，喀嚓...... 
      喀嚓，喀嚓，喀嚓...... 
      声音仿佛在耳边响过一样，不论从那一个方向都响着喀嚓喀嚓的声音，让人不由得心里发毛的猜想着究竟自己是不是已经被怪鱼所包围了，那是一种说不出的寒心，说不出的害怕。 

      杜舒平拉着苏醒一步一步的往后退，而眼前的怪鱼仿佛感应到他们的动作一样，也整齐一致的向杜舒平跟苏醒靠近过来。 
      退一步。 
      进一步...... 
      怪鱼群根本没有给苏醒跟杜舒平任何离开的空间，不知不觉当中，已经把苏醒跟杜舒平围在了中间，杜舒平拿着手电筒往四周一照，就发现不知道什么时候开始，身边已经被面前的怪鱼去所填满了，身周充斥着都是它们的气息，以及它们嘴巴张合的声音。 

      喀嚓，喀嚓，喀嚓。 
      苏醒跟杜舒平发现，原来，喀嚓喀嚓是他们所听过的，最恐怖的声音 




      斗鱼 

      怪鱼身上特有的腥味直往面门扑了过来，随后而来的就是怪鱼自身，不论苏醒和杜舒平怎样后退，怪鱼群始终都向着苏醒跟杜舒平的方向爬过来。 
      走在前头的怪鱼已经爬到了苏醒和杜舒平的脚边，短小的爪子放在苏醒的鞋子上，用力的爪着。 
      苏醒看着，用力的甩了甩脚，可是怪鱼似乎立定决心要握紧苏醒的鞋子一样，任由苏醒怎样甩都不放开，还一边握紧着一边往苏醒小腿的方向爬过去。杜舒平看了，伸手把怪鱼硬扯了开来，用力把怪鱼掐了个半死，再一甩手就把怪鱼扔了出去，咚的一声，怪鱼便直直的向湖里面飞去。 

      可是，地下河的怪鱼根本不管同类被如何的对待而只顾自己不断的向前爬，当苏醒跟杜舒平不停的解决爬到自己身上的怪鱼时，另一只怪鱼已经又爬到了自己的身上来。 

      前仆后继。 
      杜舒平看着眼前黑压压的一群怪鱼，想着，要是这样下去也不是办法，地下河里面不知道生长了多少这样的怪鱼，赶是赶不走的，杀也杀不尽。 
      苏醒满身是汗的把一只爬到自己胸口的怪鱼扯了开来，用力一捏，只听见"咔"的一声，怪鱼已经失去了反抗的能力，可是，这时又有另一只怪鱼爬到了苏醒的右肩上，苏醒又把肩上的怪鱼掐死，却低头看到一群的怪鱼正努力的攀爬上来，霎时，什么力气都没有了。 

      无穷无尽，这时，苏醒脑海里面浮现的就是这么的四个字。 
      "再这样下去根本不是办法，我们得想个法子摆脱它们的纠缠。"一手解决掉一只怪鱼，杜舒平一边回头跟苏醒说。 
      "我也知道，可是它们的数量太庞大了，我根本想不到任何办法。" 
      "把它们聚集在一起一并解决掉吧，我们不是带了两个小型的炸药吗？"灵机一动，杜舒平想起出发的时候，因为想到可能要进出山洞，所以特意带了两个威力不算太大的小型炸弹以备不时之需，看来，这回可是有用武之地了。 

      "我知道，问题是怎样把它们聚集在一起，要是我们现在用炸药，不单止它们，我们也会粉身碎骨好不好？"挥动着手电抵抗着怪鱼，苏醒已经稍微有点喘了，可是眼下的怪鱼还是不休止的往上爬。 

      "那也是，哎呀......"突然被爬到手上的怪鱼咬了一口，杜舒平失手把手里拿着的手电筒掉到了地上。 
      手电掉落在怪鱼群的身上，光亮在怪鱼的背上照了一圈光，照射在怪鱼身上的鳞片上，闪闪发亮。 
      "我的手电。"正当杜舒平打算俯下身体捡起掉下的手电的时候，只见在一旁的怪鱼已经迅速的爬到了反着光的怪鱼身上，一直压着一只，紧紧的压着不放。 
      杜舒平看着后退了一步，随之笑了起来，转过头去看向苏醒，说："我们有办法了。" 
      扬了扬手上的东西，苏醒说："是这个东西吗？" 
      苏醒手里拿着的是一枚照明弹。 
      之所以带上照明弹也是以防万一，想不到，竟然有这样出乎意料的作用 
      照明弹中含有金属镁，当用照明弹照亮时，照明弹里面的镁发生便发生化学变化，形成氧化镁，发出亮眼的白光，这些白光在远距离是没有杀伤作用的，所以通常都是用作照明，它可以形成短时间的光亮。 

      刚才手电掉在地上而引得怪鱼集体去追击那个光亮，杜舒平由此推断出，怪鱼去之所以会从地下河爬上来，很可能就是收到他们手上的手电的光所吸引，所以说，怪鱼群应该是群体的追光生物，那也就是说，要把它们聚集到一个地方就，依靠的就是"光源"，而可以制作这个光源的，就是苏醒手上的那一枚照明弹。 

      "对，就是它，所以，这下，苏醒，我可靠你了。"终于有开玩笑的心思了，杜舒平跟苏醒回复了已往的那种状态，杜舒平看着苏醒手里拿着那枚照明弹稍微的退后了一下，然后把苏醒的手电拿过来直接关掉。 

      没有了手电的光，岩洞再一次的，回复了黑暗。 
      伸手不见五指，余下的空间中，除了看到彼此眼中的光亮之外什么也看不见，没有了光，身周的怪鱼群又便熙熙攘攘了起来，不停的发出喀嚓喀嚓的声音，像金属一样的声音，显得非常刺耳。 

      "准备了。"杜舒平对苏醒说。 
      "嗯。"应了一句，苏醒把照明弹投向了远处，一道白色的光，划出了一条抛物线，向远处下坠了开来，立时，岩洞被白光所覆盖，变成光亮的一片，而脚下的怪鱼察觉到了光亮的中心，立刻转过身，向着光亮游了过去。 

      看着怪鱼聚集在远处的岩石上，一群接一群的，把照明弹附近的岩石都压满了。杜舒平立即从背包里面把小型的炸药拿了出来，准备好之后就向着怪鱼聚集的方向投了过去。 

      炸药划出又一条抛物线越过宽阔的地下河，落到了怪鱼聚集的岩石上。 
      随后，轰----的一声，炸药在落下的立时爆了开来，不算太大的威力却因为落点准确的关系，依旧把远处的那一块岩石炸了个粉碎，而爬在岩石上的怪鱼也粉身碎骨了开来，一些怪鱼的尸体还因为炸药的冲力而落到了苏醒跟杜舒平的身边，粘粘哒哒的，让苏醒感到好不舒服。 

      重新打开了手电，杜舒平发现脚下多了很多怪鱼的残骸，往四周一照，地下河上也漂着许多怪鱼的尸体，看来，计划是成功了，怪鱼群应该被消灭得差不多，余下的，恐怕也阻止不了自己的行动。 

      杜舒平把手电的光投向了前方，前方只有一条直走的路，路边怪石嶙峋的，非常阴深恐怖。回过头，杜舒平把手电放在了苏醒的手上，右手拉上了苏醒的左手，说："经过这次，前面的路，恐怕得更加小心才是，天然的溶洞里面，存在着什么我们可是说不清楚的。" 

      反握着杜舒平的手，苏醒对着杜舒平点了点头。 
      "不怕，我们一起走就是了。" 



      柳暗花明 

      小心翼翼的摸着溶洞两边的墙壁前进着。 
      溶洞是意想不到的深而且大，杜舒平拿着手电筒照亮着前方的路，慢慢的向前走。间中有几只生存在溶洞里面的生物追着光线跑了出来都给杜舒平跟苏醒搞定，一路上有得有惊无险。 

      随着路越来越狭窄，似乎很快就走到了尽头。 
      杜舒平跟苏醒跟着直路走，却在尽头的位置停了下来，相对的看了一眼，然后苦笑了起来。 
      的确是走到尽头了。 
      所谓的尽头就是前面已经没有路的尽头，也就是说，挡在苏醒跟杜舒平面前的是一堵厚实的墙壁，而不是他们所期望的"出路"。 
      "难道，真的是我们多想了，这里根本没有任何出路？"杜舒平说，边说边右手敲在石壁上。石壁上的碎石扎得杜舒平的手很痛，而同时也发出厚重的声音，证明这仅仅是一面很厚的天然石壁，除此之外，什么也不是。 

      "难道，真的是吗？"还是不可置信的摸上石壁，苏醒仔细的摸索着，看看在石壁上面还有没有一路指引自己过来的石刻。 
      石壁一点也不光滑，摸上去是刺刺的感觉，突出和凹陷的石头不均衡的分布在石壁上，摸着时是凹凸不平的感觉，却没有一点规律。"可是，我还是相信我的直觉，我的直觉告诉我，这里一定不是尽头，肯定还会有出路的。" 

      肯定的点了点头，杜舒平回忆着一路走来的路，也发现不了有走错方向的痕迹，除非留下线索本来就是想混淆自己的视听，要不，自己一直跟着他提供的线索走着，肯定是没有错的，所以，杜舒平选择相信苏醒的说法。 

      "我们慢慢找，肯定可以找到的，路，不在前面，就肯定在我们的后面，不在下面就肯定在上......面。"一个激灵，杜舒平跟苏醒急忙一致向上望去。 
      对，要是溶洞的话，肯定还是有一个洞顶，而往往，洞顶就是最极致的出口。 
      果然，一抬头，就隐约的看到一个小口在泛着一点的亮光。 
      亮光不是很大的一点，只是隐隐约约的出现在上方，要不是想到出口可能在上面根本就不可能主意到它的存在。 
      看着头顶的一点光，苏醒跟杜舒平心里突然又充满了希望，利落的把攀爬的工具准备好就立刻的顺着凸出的石头向上爬去。 
      杜舒平爬在前头，后面紧跟着的是苏醒。 
      杜舒平爬过的地方就示意苏醒跟着他的脚步一同爬上去，一步一个脚印的努力向上爬去。 
      石壁越来越湿漉，攀爬也随着石壁的斜度减少而显得越来越吃力，杜舒平咬紧牙关，用手握紧一块的稍微凸出的石头用力的把自己往上撑，再伸出另一只手紧紧的握紧另一块凸出的石头。 

      手上的感觉已经开始感到麻木，脑子里面只有一种湿漉漉的感觉，不晓得是因为石壁的潮湿还是因为手已经受伤了，只是在不停攀爬的过程中感到的无力感，要不是全靠一口气在支撑着，杜舒平跟苏醒一早就已经摔到了地上去。 

      眼看头顶的亮光逐渐的接近了，杜舒平更是深深的吸了一口气，然后一鼓作气的向上爬，好不容易终于来到了洞顶，杜舒平一手拉上了洞口的边，再把另一只手也搭了上去，最后一个向上撑，就整个人爬到了洞外，而苏醒也学着杜舒平的动作，慢慢的向洞口方向移去。 

      站在洞口的地上，杜舒平看着苏醒爬了出来，正打算伸手拉苏醒一把，却之间苏醒一个滑脚，手掌滑过了石壁，身体就急速的往下坠。 
      啊...... 
      来不及叫喊出来，杜舒平立时趴在地上，伸出手把苏醒拉住。 
      苏醒止住了往下坠的势头，荡在了半空中，向下看是空荡荡的黑乎乎一片。 
      "来，慢慢来，伸手握住最近的石壁。"咬着牙，杜舒平撑着身体拉紧苏醒，然后示意苏醒握紧身边的石壁。 
      苏醒把手向石壁的方向伸了过去，在摸到石壁的时候寻找着适合借力的石头，好让自己稳住身体，接着把身体向石壁移了过去，当苏醒的手已经紧紧握住石壁的时候，便抬头给杜舒平点了点头，让杜舒平可以把手收回。 

      因为刚才的一个失足，这次苏醒显得更加谨慎的一步一步向上趴去，杜舒平在洞口看着苏醒的动作，做好每一个准备。 
      苏醒终于爬出了洞头，立时所有的紧张都放松了下来，全身都充斥了一种瘫痪的感觉，才经历了生死，现在只感到一阵的松懈。 
      杜舒平走到苏醒的身边，摸着苏醒的头发，笑得很温柔的看着苏醒。 
      刚才真的是一种失去的心惊，心脏仿佛停止了一样，然后在握住苏醒的手时才恢复了心跳，却是心跳得特别快。 
      原来，当你有一个重视的人的时候，是会感到特别的脆弱，以及特别的害怕。 
      害怕失去。 
      现在看到苏醒完好无缺的躺在自己的身边，才真正的有一种失而复得的庆幸。 
      "原来已经是夜晚了。"看着天空的明月，晕黄的光散步在周围，是一种朦胧的感觉。 
      "嗯，原来已经是夜晚了。"无意识的重复着杜舒平的话，苏醒躺在地上看着杜舒平，心才慢慢的平复了下来。 
      跟着苏醒一块的躺下，侧过身子在苏醒的脸下落下了一吻，杜舒平悠悠的说："那，幸好你没事。" 
      "嗯！"只是应了一句，苏醒转过身，用力的回抱杜舒平，好一会才放开。 
      感到苏醒身上传来的颤抖，杜舒平拉起了苏醒，站了起来向远处张望了过去。 
      四周是一个原始森林的模样，在晚上到处都是模糊的树影，偶尔刮过一阵风，吹得树叶沙沙的响。 
      "你看。"突地，苏醒指着远方说。 
      "什么？"只见在森林的深处有一个模糊的影子，是一个建筑的轮廓，只是隐没在黑暗中看得不太清楚。"那是？" 
      "要是没有估计错误的话，我想，那就是我们要找的神殿了。" 




      第十一章 神殿 

      顺着一条直路，用随身携带的利刀把围绕在四周的藤蔓植物砍断，杜舒平跟苏醒一路向神殿的方向走过去。 
      月色撒满在地上，形成一片的光，隐约的照耀着四周。 
      树影是狰狞的向外伸展，粗壮的枝叶就像是一只只强大的怪兽站在前头一样，一个不留神就被那斑驳的树影给吓一大跳，还以为脸前站着的是怎样的一只野兽。 
      无畏的向前走着，抬头只觉得自己离神殿又近了。 
      披荆砍棘的，终于来到了神殿的入口前面。 
      神殿是用很多块巨型石头砌成的，石头大概是两米×三米的体积，光是看着就已经觉得很重了，石头叠起来很高，整座神殿看起来就有十来米的高度，显得很宏伟。 
      可能由于这里的林木茂密的缘故，神殿保持得非常好，就连嵌在神殿上的图案什么的都保留的一清二楚，尤其是刻在石门上的那些眼睛的图案，更是显得仿佛刚刚刻上的一样。 

      杜舒平走上前，双手抵在了石门上，一个用力，硬是把石门推了开来。 
      一股尘封的味道立即扑面而来，淡淡的灰尘味道埋藏着古老的气息。 
      把手电的光投进了神殿里面，只见一颗一颗的灰尘在空中舞动着，迷蒙了视线。 
      拉上了苏醒的手，杜舒平跟苏醒一同举步走进了里面。 
      神殿的格局很简单，进了大门后，就是一个石刻的屏风，屏风上画着关于人们耕作的图案，突然天边一朵祥云飞过，祥云上的仙人手里拖着一个神器，神器上刻着一只很大的眼睛，缓缓的从天上降了下来，地上的人们看到仙人降临立刻匍匐在地上，恭敬而虔诚的望着仙人，渴望的眼神从每一双眼睛中透露了出来。 

      拐过屏风，直入到里面就是神殿的正殿了。 
      四根柱子立在了神殿的四个方位，东，南，西，北。 
      柱子上都刻有祥云的图案，围绕着柱子，一直到顶端。 
      神殿的正中也是一块石碑，石碑上刻有一些古老的文字，杜舒平跟苏醒把神殿四个角落放置的烛台都点亮了，然后举着一个烛台来到了神殿正中的石碑上，细细的研究。 

      手，顺着石碑上的文字一直向下滑去，杜舒平仔细的辨认着里面的内容。 
      看了一会，杜舒平放松了一下眼睛，就看到苏醒一脸好奇的看着自己，脸上充满着快点告诉我的神色。 
      杜舒平先是一笑，随之转过头去不理会苏醒的表情继续慢慢的看了起来。倒是苏醒开始着急的扯着杜舒平，让他快点告诉自己。 
      "干嘛？"特意的反问。 
      "这写着些什么，快点告诉我。"苏醒问。 
      "这个嘛......" 
      "别卖关子，快说。"瞪着杜舒平看，苏醒拉扯杜舒平衣服的手拉扯得越来越用力，不停的催促杜舒平告诉自己答案。 
      看够了苏醒着急的样子，杜舒平指着石碑上的文字，一顿一顿的说："这里说的是制造神器的过程。当时战争四起，民不聊生，瘟疫四起，当朝的皇帝为了响应天意，结束斗争便按照上天的旨意做出神器，以平定天下，下面说到的，就是一些歌功颂德的话，说这个皇帝怎么勤政爱民，怎样体恤民生。" 

      "啊？只是这个啊？"一脸的不满意，苏醒摆出一副怎么是这个样子的表情来。 
      "也是这样的啊，要求长生不老，炼制神器总要找个名目，尤其是当权者，做事最重要的是找个"名目"，因为他们不能明目张胆的乱来，所以，即使为了自己的私欲也要找个好听的借口来掩饰自己的行为，而作为当权者，为民请命就是最好的借口了。看了这石碑可没有说到什么对我们有用的信息。"放弃对石碑的研究，杜舒平转而研究起神殿四周的摆设与环境。 

      提着烛台，杜舒平跟苏醒转到神殿的左右两边看了起来，来到了神殿的左边时，苏醒手里的烛台突然呼的一声就熄灭了，正当苏醒不知该怎么办的时候，杜舒平已经用自己的蜡烛把苏醒手中的蜡烛点亮了。 

      烛光又一次的把身周的照亮了开来。 
      苏醒看着熄灭了又亮起来的蜡烛，突地拉上了杜舒平的手，向神殿左边的深处走了过去。 
      走到尽处，迎面二而来的是一面墙壁，把苏醒结实的撞了个满怀。 
      苏醒捂住鼻子蹲下身子，杜舒平在一边看得暗笑。 
      苏醒回头瞪了杜舒平一眼，然后拉杜舒平一同蹲了下来，指着前面让杜舒平看个清楚。 
      就着蜡烛的光，杜舒平看着前方。 
      看着结实的石墙上原来还有一个大半个人高的小门，而小门中与石墙漏了一小个隙缝，把手伸到隙缝前面还感到阵阵的凉意，是外面吹来的风。 
      "嘻嘻，我看得仔细吧，刚才蜡烛就是被这些风吹得熄灭的。"笑得很得意，要是用童话的说法，苏醒简直就是得意得把鼻子也翘了起来，竖得高高的。 
      伸手捏住了苏醒的鼻子，听着苏醒呀呀的痛叫，杜舒平越过苏醒，走到了小门前，先是用手敲门了一下，听着敲在石板上厚实的声音，接着才顺着门的方向，用力的一拉。 

      轰轰轰...... 
      小门听话的被杜舒平拉了开来，现出了一个小石室。 
      苏醒跟杜舒平曲着身子从小门卷了进去。 
      一站起来，眼前豁然开朗。 
      眼前的是一个整洁的石室，摆满的都是祭祀用品，在祭台上端正的摆放着一个箱子，显得特为隆重。 
      相互的看了一眼，杜舒平跟苏醒笑了。 





      第十二章 破碎的神器 

      祭台上，端正的摆着一个箱子。 
      这是一个木制的箱子，是上等的檀香木。 
      箱子上细致的雕刻着精美的花纹，曲曲折折缠缠绕绕的攀爬在木箱子上面，显得异常的精致。 
      木箱的正中刻着的是一只大眼睛，炯炯有神，跟一路走来看到的眼睛不同，这只眼睛刻得特别的细腻，就连瞳孔也刻画得像真的一样，就仿似一只镶嵌在木箱子里面的真眼球一样，定定的看着前方。 

      怀着敬畏的心情，杜舒平跟苏醒来到祭台上，与木箱对望着。 
      好一会，才双双的把手放到木箱上面来，然后，深深的呼吸了一口气才缓缓的把木箱打开。 
      尘封已经的宝物，终于再一次的面向了世人。 
      木箱里面是一层绒布，厚厚的一层，红色的绒布包裹着秘密。 
      苏醒伸手把绒布掀开来，突地，嘶的一声，一个黑影快速的从木箱里面冒了出来，幸好苏醒手伸的快才没有被黑影扑中，却也着实的吓了一跳。 
      咝咝咝咝...... 
      木箱的黑影直立的挺了起来，发出"咝咝咝咝"的声音四处张望，柔软的长长的身体挺挺的立在箱子里面，只冒出了个上半身来。 
      竟是一条响尾蛇。 
      黑白相间的身体显得非常强壮，吐露的红信仿佛在警告苏醒跟杜舒平不要再向前一步来。 
      看着响尾蛇凶恶的模样，杜舒平跟苏醒愣了一下，没有想到在这么小的箱子里面竟然还藏有这么一大条的响尾蛇，再说，经过这数百年的年月，没有想到这条响尾蛇还活着，难道，它一直处于冬眠状态？ 

      即使对响尾蛇有着很大的疑惑，可是，此时此刻，最重要的是如何把响尾蛇引开来，这样才可以真正接触到箱子里面的神器。 
      眼前的响尾蛇依旧一脸防备的看着苏醒跟杜舒平，让苏醒跟杜舒平着实想不到办法。 
      看来，除了跟它搏斗之外真的再也没有其他办法了。 
      想到这里，苏醒跟杜舒平互望了一下，随之拿着随身的利器便准备向响尾蛇走过去，这时，苏醒突然扫了地上一眼，只见一根长约一米的木棍放在了地上，棍子的尽头还叉了开来，形成一个丫杈的形状，苏醒看了便放开手中的利刀把木棍捡了起来。 

      杜舒平看着苏醒的动作，立时也明白了过来。 
      可以的话，自己跟苏醒也不想杀害太多的血腥，那么，既然有方式的话，就把这条响尾蛇活捉就好了。 
      杜舒平立刻把一个随身的袋子清理了一下，把有用的东西都放到背包里面，让随身的袋子空了下来，一切准备好了，就等待苏醒的一个示意。 
      苏醒拿着棍子走到响尾蛇的一边，响尾蛇警惕的看着苏醒，在苏醒还没有接近的时候就"咝咝"的放出了一声警告，然后把毒液向外吐了出来。 
      苏醒不理会响尾蛇的警告，避开了它射出的毒液就把木棍的一边叉到了它心脏的地方来，然后一个上挑在响尾蛇还来不及回转过来的时候就把它直接的撬了起来，这时杜舒平一步向前的把清理好的袋子打开，嗖......的一声，响尾蛇就掉到了袋子里面，想要再冒出来的时候，杜舒平已经把袋子的开口紧紧的封了起来，让它只能在袋子里面乱窜却根本出来不了。 

      "好样的，干得好。"一击掌，苏醒跟杜舒平紧紧的把手拉上，手拉着手，紧紧的握住，然后对视一笑。 
      "这次终于没有东西再可以阻止我们了。"苏醒说。 
      "嗯，我们去看看那件神器吧。"拉着苏醒的手，杜舒平兴奋的走到了木箱前面，伸手，轻轻的把绒布拉开，便看到里面那一个发出圆润的光的神器。 
      神器的线条圆润，细腻，像是白玉一样的精致，温润。 
      轻轻的，杜舒平伸手把它托了起来，却在碰触到神器的时候停顿了一下，苏醒一旁看着不明的望着杜舒平。 
      "怎么了？它不是神器？" 
      杜舒平摇了摇头，说："不，它是我们要找的神器，只不过它已经没有用了，因为它已经烂掉了。"说话间，杜舒平把神器捧到了苏醒的面前，只见一条深深的横痕画在神器上，破坏了温润的线条，破坏了那种细腻的美感。 

      "它怎么会破了？"不相信的看着杜舒平手中的神器，一种名叫失落的情绪慢慢的在心底蔓延了开来，一直都是充满希望的一步一步向前走，一直来到了这里，可是，没有想到的是，迎来的结果却是，失望。 

      "它，它不是神器吗？怎么会破了？" 
      "它确实是神器，只是，它也有不堪重负的时候，你看，它的裂口很整齐，应该就是自身产生的破裂，或者，在经过最后一次炼制的时候，它终于承受不了咒力所产生的损害而破裂了。"心里虽然也感到很失望，可是看着苏醒，杜舒平却让自己一定要打起精神来，既然这次失败了，那么，还有下一次，现在的自己还没有出现不适应的情况，也就是说，还有时间可以让自己跟苏醒再慢慢的去寻找。"苏醒，别这样了，我们还有很多的时间去寻找，只要存在，还是有机会的。" 

      苏醒抬头，看着杜舒平抚慰的对着自己笑，笑容了，有安慰，有期望，还有很多很多的......不放弃。 
      对着杜舒平的笑，苏醒也随之收拾好心情，杜舒平说得对，不要气馁，不要灰心，只要存在，一切都还是有机会的。 
      "嗯，会找到的，一定会。"肯定的点了点头，苏醒对杜舒平说："既然神器已经破碎了，那么我们还是回去吧，然后，再一次的整装待发，下次，神器肯定会属于我们的。" 

      "好，我们回去吧。"转过身，杜舒平又拉上了苏醒的手，然后跟苏醒一同的走在了来时的路上。 





      第十三章 巨蜂 

      走出了宫殿，眼前还是一片的黑暗，杜舒平看了一下手表，指针正好指向了三点的方向，便转过头对苏醒说："我们还是休息一下再走吧，反正现在时间还早，再说我也有点累了。" 

      知道杜舒平是体贴自己，苏醒便点了点头，答应了。 
      于是，两人便提着手电筒找了一出比较干净的地方坐了下来，杜舒平背靠着大树，拍了拍自己的肩膀，跟苏醒打笑的说："来，靠在这里吧。" 
      苏醒笑着看着杜舒平，接着用力的拍在了杜舒平的大腿上，趁着杜舒平痛叫的时候直接靠在了杜舒平的身上，闭上眼睛。 
      杜舒平看着苏醒，用手拍了苏醒的脸一下，示意他放心的休息。 
      苏醒握住了杜舒平垂下的手，十指紧扣，然后沉沉的睡去。听着苏醒的鼻息声，杜舒平深深的呼吸了一口气，一路一来发生的种种便涌上了脑海里面，一幕一幕的跳跃在眼前，心惊胆战，不过，幸好的是，苏醒依然在自己的身边。 

      杜舒平睁着眼睛看着天，看着天边慢慢的透出一点光，然后那点光慢慢的扩大，一直蔓延了整个天空，天，亮了。 
      阳光隔着树荫漏到了苏醒的脸上，皱了一下眉头，苏醒缓缓的睁开了眼睛。 
      "嗯，天亮了。"依旧靠在杜舒平的身上，苏醒问。 
      "嗯。"把水给苏醒递了过去，杜舒平简单的应答。 
      "谢谢。"仰起头，咕噜咕噜的喝了一大口水，苏醒渐渐的恢复了点精神。"我们准备回去吧！" 
      "好！回去了。"站了起来，杜舒平回过身把苏醒拉了起来，准备顺着走来的路往回走。谁知，可能是坐了一整晚的关系，杜舒平脚下一麻便向旁边倒去。立刻的，杜舒平伸出手扶在了身边的树上才勉强的站得稳，而大树却因为突然受力的关系颤了一下，惹得树叶沙沙的响了起来。 

      "没事吧。"苏醒连忙走到杜舒平身边，急切的问。 
      "没事，只是脚有点麻而已。"安慰的对着苏醒一笑，杜舒平让苏醒半扶着自己靠在树干上，等着血液流通。 
      不一会，杜舒平觉得脚已经开始恢复知觉了，试着站了一下，觉得没有什么问题，就跟苏醒点了点头，说："我可以了，别担心了，我们走吧。" 
      "嗯。"苏醒不放心的依旧扶着杜舒平，正准备离开，突然，不远处的一股声音引起了苏醒的注意。"你听到有什么响声么？" 
      "什么？" 
      "你听到有一阵的响声吗？嗡嗡的声音。"努力的听着，苏醒边听，一边仔细的搜寻声音发出的方向。 
      "......"听着苏醒的话，杜舒平静下心听着，果然，听到一阵"嗡嗡"的声音仿佛从四面八方包围了过来。 
      嗡嗡...... 
      "这是什么声音？"疑惑的到处寻找声音的源头，苏醒一抬头便吓了一跳。"哇......"立即的大声的叫喊了出来。 
      "怎么了？"杜舒平回头，只见苏醒手里拿着防身的匕首把一只正在挣扎的东西钉在了树干上。 
      "很大，很大的蜜蜂。"用力的把匕首插在了一只黄黑相间的蜜蜂身上，苏醒对杜舒平说。 
      顺着苏醒的手，杜舒平看到了那只不同寻常的蜜蜂。 
      大概有半个手臂的长度，翅膀不断的扇拍着，发出嗡嗡的声音，屁股的部分还露出了长长的尖利的毒针，在阳光底下泛着光，非常可怖。 
      "刚才的声音应该就是从它那里发出来的。"把匕首拔了出来，苏醒对杜舒平说。"可是，我为什么有不好的预感呢？" 
      "原因很简单......"杜舒平苦笑的看着苏醒的身后。"因为蜜蜂是群体运动的动物，绝对不会一个人，你看看后面就知道了。" 
      "什么？哇......"苏醒一转过头就立刻吓得尖叫了起来，而杜舒平更是拉过了苏醒就往外跑。 
      在苏醒的身后，紧紧的跟着的是一群像半截手臂大小的蜜蜂，密密麻麻的有序的排成一群，一同发出嗡嗡的声音，向苏醒跟杜舒平逃跑的方向追赶过去。 
      不辨方向的左闪右避，杜舒平跟苏醒一路坑坑洼洼的走着，已经完全的脱离了走来时的方向了，走进了树丛当中，面前的树枝挡住了视线，让杜舒平跟苏醒不由得分神去注意各种横生出来的枝叶，以免给撞到，一边还要躲避那些巨型蜜蜂的攻击。 

      幸好的是，树枝虽然挡住了杜舒平跟苏醒去路，同时也阻挡了巨型蜜蜂群的攻击，在一段时间之内让杜舒平跟苏醒可以得以逃跑而不被巨峰身上的毒针所刺到。 
      越过了树丛，便来到了一片空地当中，而空地的前方就是一个湖，想到没想的，杜舒平跟苏醒立刻冲到湖前纵身一跳，跃进了湖里，潜到湖里面去。 
      闭气的潜在湖里面，湖水在身边汹涌着，杜舒平拉着苏醒闭了一口气向湖的另一边游了过去，一口气喘不过就浮向水面再吸一口气然后立即埋在湖水里面再游过去，巨峰群依旧的围绕在湖面上，等待着杜舒平跟苏醒的出现，可是天性怕水的蜜蜂却不敢轻易的接近水面，这样就给了杜舒平跟苏醒一个机会，让他们可以有足够的时间向湖的另一边游去。 

      当伸手可以触及岸边的时候，杜舒平在水底跟苏醒交换了一下眼色，然后，往上一撑就拉着苏醒冲出了水面。 
      湖边再没有可以隐藏的地方，只是在不远处有一个洞穴。 
      这是一个赌，赌的就是这个洞穴可以通向另一个地方，足以避开这些巨峰。 
      最坏的结果就是，这只是一个封闭的洞穴，进去了就再也不能回头。 
      二分之一的机会，输，还是赢？生，还是死？ 




      第十四章 回响 

      二分之一的机会，输，还是赢？生，还是死？ 
      一口气的冲进了洞穴里面，扑面而来的就是一片无尽的黑暗，不过迎面而来的一阵微风却告诉杜舒平跟苏醒一个振奋人心的好消息，就是，前方是有路的，他们的选择又一次正确了，胜利的女神再一次的眷顾了他们俩。 

      洞穴不宽，仅仅只容得下两人并排着走。 
      当杜舒平跟苏醒进入了洞穴后，身后的巨峰群跟随着苏醒跟杜舒平的脚步同时冲进了洞穴里面。 
      嗡嗡的声音一直回响在两人的身后，仿佛是催命的咒响一样紧紧的追随着。 
      "不要管后面，快跑。"杜舒平拉着苏醒，说。 
      "嗯，巨峰既然没有离开这里很有可能前方会有克制它们的东西存在，所以只要向前走，我们就很有可能可以摆脱它们。"点了点头，苏醒分析的说。 
      "对。"赞成苏醒的说法，杜舒平同时也是这样想着。 
      一物降一物，这是整个自然界甚至说是整个世界的规律，自己跟苏醒一路走来都没有遇见到这些巨峰群就是说明这些巨峰是不能离开这个原始森林的，所以，很有可能就是正如苏醒所说的，在森林的出口会存在着一种巨峰的克星，专门克制这些巨峰的另一个存在。 

      先不管可以克制巨峰的东西会不会是另一个更恐怖的存在，起码对现在的杜舒平跟苏醒来说，它也是一种希望，一种可以摆脱巨峰的希望。 
      脚步不停的向前奔跑着，身后的巨峰不屈不饶的努力追赶，它们有意识的整齐了队列一同向着杜舒平跟苏醒的背后追去。 
      嗡嗡......嗡嗡......嗡嗡......的声音在身后不断回响，眼看着前面的出现了一个微弱的光亮，苏醒跟杜舒平不由得相视一笑了起来。 
      就是在那里了。 
      向前冲吧！ 
      前方的希望给予了杜舒平跟苏醒体力与勇气，就着眼前的一点微光，苏醒跟杜舒平一起冲了过去，及至眼前的光点越来越大，终于，在不知道跑了多久之后，苏醒跟杜舒平一头投进了光亮当中。 

      可是，令苏醒跟杜舒平失望的，却是，原来，光亮的地方并不是一个出口，他们只是从一个山洞走到另一个山洞而已。 
      山洞的光亮，只是因为山洞里面布满了反光的晶体，而这个山洞比刚才的洞穴来得大一点，山洞的顶部是个拱形，与山洞的周边形成了一个密闭的空间。 
      "看来，我们的希望又离我们远一点了。"苦笑的回过头，杜舒平跟苏醒打笑的说。 
      "对啊。"同样的报以苦笑，苏醒却发现自己跟杜舒平所说的每一句话都会在山洞里面形成回音，不断的回响在身边。 
      "想不到这个小小的山洞竟然可以产生这么大的回响，真是奇怪。"好奇的打量着四周，苏醒继续说。 
      "自然的力量果然是最伟大的，不过，现在应该不是我们感叹的时候吧。"杜舒平说着，便看到巨峰群已经又追到了自己的身后来，还发出了嗡嗡的声音。 
      嗡嗡...... 
      巨峰的翅翼拍打的声音经过山洞里特有的回音不停的回响在周围，甚至在经过回响之后显得越来越大声，仿似打雷一样的轰隆声不停的在周围响个不停，直接刺激着杜舒平跟苏醒的耳膜，弄得苏醒跟杜舒平的耳朵直发疼。 

      "嗯，好痛。"紧紧的捂住耳朵，可是声音还是像找到隙缝一样的冲进脑子跟耳膜里面不断的轰鸣着。 
      "这样下去，我们根本走不出这个山洞。"捂着耳朵，杜舒平对着苏醒的方向大喊着，可是声音还是传达不了到苏醒那里，杜舒平跟苏醒只能眼看着眼的，不知所措。 
      却在这时，当两人根本没有办法可是施展的时候，声音却渐渐的小了起来，杜舒平跟苏醒不解的抬头一看，只见巨峰群正有序的分批飞离山洞，不一会的时间，已经走了个干净，再往地上一看，竟然发现为数不少的巨峰倒在了地上不停的抽搐着身体，仿佛很痛苦一样。 

      "为什么会这样？"杜舒平看着躺在地上的尸体问。 
      "可能是山洞里面因为他们翅翼拍动所引起的回响在对我们听觉产生影响的同时也对他们的感听器官甚至神经器官引起影相吧，相对于它们器官连接我们的视听和神经器官会显得比较坚固和反应没有这么直接，所以我们只是觉得是听觉上收到很大的刺激，而它们却已经直接损害了它们的神经系统，让它们直接瘫痪，我想，现在唯一的解释就是这样了。"仔细的看着巨峰倒下的模样，再联想着刚才所发生的一切，苏醒对于杜舒平的问题，给予了一个大概的想法。"我想这就解释了为什么巨峰群根本走不出这里的缘故了，因为它们根本通过不了这个山洞，这个山洞的存在也就是意味着它们根本出不了这里，永远被困于这里。" 

      "呵呵，虽然我不太明白，不过，或者你说的应该是正确的。"笑了笑，杜舒平站了起来，然后拉起了苏醒的手，指着不远处的一个小缺口说："还有的就是，我想，现在最重要的是我们找到出路了。" 






      第十五章 意外收获 

      对，现在最重要的是，我们已经找到出路了。 
      紧紧的握着杜舒平的手，苏醒笑着点了点头。 
      即使找到传说中的神器也没有关系，因为只要有希望，就一定可以成功，苏醒在心里是这样的告诉自己的，而且，最重要的是，这次的冒险，自己跟杜舒平都完好的站在这里，平安无事。 

      一想到一路上的重重危险，在放松的这一霎那，苏醒跟杜舒平都叹了一口气，然后感叹地默念着，幸好，身边的这个人，还在 
      "出去吧，老伯应该也很担心我们了。"说着，杜舒平便拉起苏醒的手，往前走去。 
      "嗯。"紧紧跟随杜舒平的脚步，苏醒一步一步的跟了上去。 
      并肩而走。 
      终于走出了山洞，经过进来时的小路，沿着挂在边上的绳梯，缓缓的，杜舒平跟苏醒爬出了地方，真正的迎接了属于地上的阳光。 
      阳光很耀眼，光灿灿的照在脸上，让习惯了黑暗的双眼不由得半闭了起来。 
      仔细的打量着站在眼前的人，苏醒跟杜舒平便笑了开来。 
      "苏醒啊，你脏兮兮的像个泥人。"打笑的说，杜舒平边说边看着苏醒笑。 
      "你可是说话也不看看自己，泥人我好歹也是个人，就你，远看还以为是打那里来的野猪。"说着，还凑到杜舒平身上作势的嗅了一下，然后捂着鼻子走了开来。"哎呀呀，身上还有一股猪气味，难闻死了。" 

      "难闻？那就先把你闷死好了。"听着苏醒的话，杜舒平立刻扯开了衣服往苏醒的方向扑了过去。 
      "才不要，猪气味一点儿也不好闻。"一边喊着，苏醒一边躲着杜舒平，一个不留神就踩到了躺在地上的一陀东西上。 
      "哎唷，谁踩我？"东西被踩的痛叫了起来，他一抬头看到苏醒跟杜舒平立刻惊喜的大叫。"是两位记者先生，你们，你们终于出来了？" 
      "啊？老人家，你怎么在这里？我不是叫你在家里等着我们吗？"抱歉的看着老人家被踩肿的脚，苏醒一脸的不好意思问。 
      "山上状况多，我在家看了一天还不见你们下来就山来这里等着你们咯，想没到你们这么久才出来，我差点去报警察了，你看你看，你们怎么弄得一身脏，快快快，回去我那里洗澡先吧。"说话间，老头已经利落的担起自己的东西带头向山下走去。 

      来到老头的家，洗过澡就跟老头哈啦了一下在里面的情况，苏醒不愧是记者，吹得天花龙凤一般的不着边际，唬得老人家听得入神，嘴里还吧吱吧吱的咬着牙齿穷紧张。 

      "记者先生啊，你们这次可真危险啊，可是我也没想到那个不起眼的小坑竟然还有这么厉害的故事，要不是记者先生你的眼里我还猜不着啊。"说着，就把手里的水碗往嘴里送，大大的喝了一口水才平复了心情。 

      "哪有哪有，这还不归功于老人家你的功劳，不过，我说，这可是个国际秘密，老人家我可是信任你才告诉你的，你也别说出去。"故作神秘的，苏醒跟老头说着悄悄话，杜舒平在一边看着，差点忍不住笑了出来，坏了苏醒的好事。 

      "这个当然，记者先生你给我家小山的学费我还心里感激着呢，我什么也不说，不说。"坚定的看着苏醒，老头差点就竖起三个指头学着戏里面的古人发誓了。 
      "我可是代替国家先谢谢你老了。"呵呵的笑着，苏醒眯到在一旁笑到不行的杜舒平，忍不住的给了他一拳。 
      告辞了老人家，跟小山留下了各自的联系方法，杜舒平跟苏醒便搭上了回程，坐上了回程的汽车，继续颠簸着回到属于自己的家。 
      一路上，汽车左摇右摆的，就连坐着也不安稳。 
      车上的人坐得摇晃，杜舒平便紧紧的握住苏醒的手，接着摇摆的车，光明正大的一直握着，直到回家。 
      一关上家门，杜舒平便一马当先的走进了玄关，苏醒看着他奇怪的动作，心里好奇着。 
      换好了拖鞋，走进了客厅，杜舒平就从里面迎了出来，然后，紧紧的，给了苏醒一个拥抱。 
      "苏醒，欢迎回来。" 
      苏醒一愣，随之笑了开来。 
      抬手给了杜舒平一个结实的拥抱，再给杜舒平的唇边一个亲吻。 
      "嗯，我们都回来了。" 
      杜舒平呵呵的笑着，然后低下头，把吻落在了苏醒的唇上，说："我还是比较喜欢亲这里。" 
      热情来得突然而且一发不可收拾，纠缠的两人从客厅立时转战到了床上，翻滚在了一起，急切的在对方身上烙下属于自己的印记，一个，两个，梅花朵朵开在两人的身上。 

      一直，一直到了很久很久之后才逐渐的平息。 
      苏醒躺在了杜舒平的身边，眼光定定的看着杜舒平。 
      "怎么了？觉得更爱我了？" 
      "放屁。"脸红了，苏醒转过身，却被杜舒平一把拉了过来，然后把一些什么东西挂在了脖子上。 
      "什么来的？"疑惑的看着杜舒平，苏醒问。 
      闪闪光亮的白色晶体，很漂亮，闪烁的光直接耀了苏醒的眼。 
      "钻石恒久远，一颗永留存，你说呢？"扬起一抹狡猾的笑，杜舒平一副你猜猜看的模样。 
      "你怎么来的，这......东西？"回想着杜舒平什么时候去把这个闪烁的钻石买回来，苏醒想破头也想不出个所以然。 
      "意外收获，最后那个山洞，原来就是一个钻石的石洞，我离开的时候随手扳了一块回来，然后给你串上了。说是意外吧，其实也是一种缘分，见证我们又活过来了，而且，又在一起了。" 

      "......"想不到应该说些什么，苏醒抬头只见杜舒平深深的看着自己。 
      "其实，一路上我想过了，经过这次，我想，要是因为寻找神器而掉失了性命，到最后，我们还不是什么也没有了吗？所以，我们也不要为了什么永恒什么永生来寻找这个神器，一切都是天意，有缘分，就好像我跟你一样，隔了这么多年，隔了这个多个年代，我们竟然在一起了，所以，我们珍惜现在吧，珍惜现在，好好的在一起，以后的事情，我们以后再想，好不好？" 

      还可以说不好吗？苏醒心里默默的叹着。 
      "还可以不好吗？"苏醒一拳捶到了杜舒平的身上，拳头却在接触到杜舒平的皮肤上时被握住，然后，拉开握紧的指头，杜舒平把自己的插了进去，十指紧扣。 
      你都说到这份上了，还可以不好吗？我的心思，我的感情都被你说去了，我也只是想要两个人好好在一起而已，或许，就跟你说的一样，不要让其他的东西阻碍了我们的眼光，我们一切随缘的好好在一起吧。 

      就如同一句广告词一样，只在乎我们拥有的，就是现在。 
      以后的，其他的，容许我们以后一起再想吧。 


      全文完


 

鬼影重重Ⅲ  　作者：某卡同学 

文案 
消失多年的拉哈族重现
让人消失意志的图案
让人兴奋的神器？ 
内容标签： 欢喜冤家


消失多年的拉哈族

 　　第一章消失多年的拉哈族
　　
　　苏醒正在报社埋头写稿，突然被人从后面拍了一下肩膀，连忙回过头来，就看到杜舒平一脸带笑的看着自己。
　　“你怎么会来到这里来了？”苏醒皱眉。不打扰各自的工作，是苏醒跟杜舒平默认的规矩，所以杜舒平跟苏醒即使在同一个城市工作也很少去干预各自的工作情况。
　　“你老板不是跟你说，今天你要采访一个最近备受瞩目的模特吗？”杜舒平一副我也没办法的样子，徐徐的跟苏醒说。“那个模特就是我。”
　　“shit！竟然这么巧。”挠了一下头发，苏醒从位子上站了起来，然后拉着杜舒平走向了接待室，苏醒的老板这时从办公室走了出来，看着苏醒拉着杜舒平，便说：“小苏，这就是你今天要采访的对象，最近备受瞩目的模特，杜舒平先生，你可要问清楚他有没有兴趣加入娱乐圈啊，这是最近大家都很关心的问题。”说完，还很狗腿的跟杜舒平握手，边说：“我们这报社虽然不大，可是，小苏可是我们这里全市最好的记者，其他大报社的记者都比不上我们小苏专业，上次那个什么古墓的报道可是我们小苏挖掘出来的，还引起中央注目的。”
　　“呵呵，我相信你的眼光，苏先生一定是最好的。”苏醒看着杜舒平一脸硬压着笑，苏醒非常不爽的一脚暗地里踩了过去，幸好杜舒平缩得快，要不准被苏醒踩痛了脚。
　　“不过我现在可以明确的告诉你，我没有打算进入娱乐圈。”突然的，杜舒平对着苏醒跟老板说，说完还对苏醒笑了一下。
　　“什么？你真的不打算进入娱乐圈，可是听说最近有几部很好片子都抢着要你去做主角，你不觉得这是一个很好的机会吗？”杜舒平的话，勾起了老板的问题，不管还是在办公室里面，就连忙的追问了起来，而报社的其他人也停下了工作竖着耳朵听杜舒平的解释。
　　杜舒平先是呵呵一笑，随之看了苏醒一眼，在苏醒心里划过一抹不好预感的时候，说：“因为模特的工作已经很忙了，再接戏的话，恐怕我家那个可不肯放过我，你说是不是，苏先生？”
　　“……”苏醒先是一愣，随后反应了过来，便一脚踩到了杜舒平的脚背上，看着杜舒平痛得嘴角抽动，才勉强的觉得自己出了一口气，却还是暗咬着牙，说：“那可要认真的谈一下我们的看法了，杜先生我们开始采访吧。”
　　老板虽然奇怪苏醒跟杜舒平的互动，也不好意思才推延采访的时间，便接着苏醒的话，说：“哈哈，好了，我不阻你们了，你们慢慢聊啊。”说着，苏醒的老板看了苏醒一眼，示意他好好的把采访做好，就走进了自己的办公室里去了。
　　走进了接待室，苏醒给杜舒平倒了一杯茶，然后坐到了杜舒平的对面去。
　　“苏醒，做过来吧，难道我们工作的时候还可以见面啊！”杜舒平抚着脚，对苏醒说。
　　“哼，才不，杜先生我们这里人多口杂，可不要落人口实让人好说话。”一看就知道苏醒还在为杜舒平刚才那话生气着。
　　“哎呀，我刚才那样说人家也不会乱想到那里去，顶多就是追问我是不是有女朋友，要是我说有了，以后还可以避嫌，不用闹太多绯闻啊，对对对，苏醒你记得把这个写上。”杜舒平边说还边把这话自动自发的记在苏醒的本子上，看得苏醒哭笑不得。
　　半玩闹，半认真的，苏醒跟杜舒平做了一个小时左右的访谈，把老板要求的要点都记好了，就整理了一下记录，接着跟杜舒平一同的走了出去。
　　回到了自己的位置上把东西放好，就看到杜舒平正跟靠近门口的一位女同事说得愉快。
　　女同事红着一张脸，羞答答的跟杜舒平说着，倒是杜舒平一脸大方的跟她说着话，杜舒平抬头看到苏醒在看着自己，便示意苏醒走过来。
　　不明就里的，苏醒走了过去，只见杜舒平装着一脸无知的跟自己说：“苏先生，你可是报道了大新闻的记者啊，这个拉哈族是怎么的一回事啊？”
　　接过杜舒平手上的资料，里面有一份稿子跟一些图片资料，苏醒再看了女同事一眼，只见她已经满身充满粉红泡泡的看着杜舒平根本没有留言他们在说什么了，不由得叹了一口气，认真的看起了杜舒平递过来的东西。
　　拉哈族是一个消失了多年的神秘种族，他们生活在森林的深处，崇拜图腾和巫术，里面以祭师跟巫师为尊，有很多神秘的习俗，一向都是民族学家想要探讨的对象，可是拉哈族却在多年之前突然的消失了，而最近，一个旅游者在一次旅行当中迷失了在森林里面，却巧遇了拉哈族的族人，可是当他再带领民族学家深入探访的时候便已经找不到拉哈族的影子，这究竟是巧合还是旅游者的幻觉呢?这些，正等待着我们的探究。
　　稿子写的，是一份简介，看笔触应该就是刚才那个女同事写的，这也是准备排版的报纸中的一个小篇幅，并不会引起太大的注意。
　　“这个怎么了？”翻看着图片，也没有发现什么奇特的地方，里面的都是很久之前的照片，拍的就是那个拉哈族的祭祀用图腾什么的，都是一些很大众的图片，很明显的是上百度搜索出来的。
　　“你看这张。”杜舒平指着其中一张照片来，这是民族学家跟那个旅游者来到据称是旅游者看到拉哈族的地方拍摄的照片，杜舒平指的是一个角落，一个让人很容易忽略的角落。
　　“这是？”看着杜舒平指着的地方，苏醒先是一副迷糊，待到看清楚的时候便咝咝的吸了一口气。“这是，这是，眼睛的图案，他们把这个眼睛的图案刻在了树上？”
　　“对。所以，旅游者没有说谎，他的确是遇到了拉哈族的人，只是，在他带民族学家来之前，拉哈族的人已经搬走了，不留一点痕迹，可是这个图案是刻在树上的，要是把树挖走搬迁的痕迹会显得很明显，所以他们才把这个留下了。”低低的说着，杜舒平认真的看着苏醒。
　　苏醒还是一副没有回过神的样子，只是激动的握着手上的图片。
　　“他们，他们……”他们可能会跟神器有关，这个念头已经全面的占据了苏醒的思想，激动、焦急、希望，一系列的感情在身体里面不停的纠结着。
　　虽然说他们要顺其自然的不要刻意去寻找神器，可是不安的情绪依旧不断的缠绕着苏醒，苏醒理智上明白紧张是没有用处的，反而要跟杜舒平说的一样，现在他们要做的就是尽情的享受在一起的生活而不要相太远的以后，可是，杜舒平会消失这个年头就像一根刺，任何时候都会刺得苏醒里面暗暗的痛，所以，很多时候，苏醒都会瞒着杜舒平去找关于神器的可能，即使到现在还是一无所获。可是，现在，竟然有这么一条线索摆在了眼前，这，怎么让苏醒不激动呢？
　　杜舒平悄悄的握着苏醒的手，对苏醒笑，安抚的在苏醒耳边说：“我知道你的想法，可能的话，神器已经在找上我们了，对不？”
　　
　　
拉哈女祭师蓝玉

 　　第二章拉哈女祭师蓝玉
　　
　　杜舒平安抚苏醒说，神器已经在找上我们了，对不？
　　事实证明，，世界上有一种存在，它的名字，就叫做巧合。
　　看着眼前端正坐着的女人，杜舒平跟苏醒不由得不这样感叹。
　　眼前的女人有一张异常精致的脸。
　　大大的眼睛，半闭着眼睫的时候可以看到像小扇子一样翘长的睫毛，小巧的鼻子下是菱形的嘴唇，粉红色的紧紧抿着，雪白的肌肤和一头又长又直的头发，再加上穿着一套很特色的民族服装，整个人看起来就像是一个陶瓷娃娃一样的精致漂亮。
　　女人站在杜舒平跟苏醒的家门等着他们的回来。
　　在见到杜舒平跟苏醒的刹那，女人便用圆润的声音跟杜舒平说：“你好，我是来自拉哈族的女祭师，蓝玉。”
　　等到惊呆的杜舒平跟苏醒好不容易回过神来，这时，蓝玉已经端坐在他们家里的桌子旁，拿着小杯，喝着苏醒倒的茶，神态自然。
　　“你真的是拉哈族的女祭师？”忍不住的，苏醒终于开口问道。
　　刚刚才研究着关于拉哈族的资料，没想到一回家就看到自称是拉哈族的女祭师，不管是真是假，也不能不感叹世事的巧合。
　　“……”淡淡一笑，蓝玉看向了苏醒，说：“我还以为你第一句问我的会是为什么来找你们。”
　　“要是你是拉哈族的女祭师，那么找我们肯定是有一定的目的，所以，这个你肯定要让我们知道为什么，而在这之前，我们不是更应该确定你的身份吗？”挑眉，苏醒看向了蓝玉，对望了一下后，徐徐的说道。“我想，我怎么看也不像是这样本末倒置的人吧？”
　　苏醒的话，惹得蓝玉轻轻的笑了起来，蓝玉的声音很好听，起伏不大的语气听着却有一种平静的感觉。
　　“那也是，你倒也说得没错。”把手上的杯子放下，蓝玉把衣袖挽到了胳膊的位置，只见在雪白的手臂上，用朱砂描绘了一个复杂的图案。
　　繁复的花纹向上伸展着，就像喇叭花缠绕着生长的木棍一样，花纹同样也像有生命一样缠着蓝玉雪白的手臂不断的向上延伸，红与白的相间，让整个手臂显得很妖艳。
　　花纹的最上部是一只眼睛的图样，就跟在照片中看的图腾是一模一样。
　　“我是拉哈族的女祭师，我们族群，以祭师跟巫师为尊，每一代的女祭师都必须在族群所有少女当中进行选拔，而成为祭师便能得到无比的尊敬。”蓝玉说着，边把衣袖放了下来，然后看了杜舒平跟苏醒一眼，再说道：“而经过一系列的挑选，我们将选出三个候选人，由上一代的祭师在候选人的手臂上画上花纹以示标示。”
　　“所以说，你就是祭师的候选人？”看着蓝玉的动作，杜舒平先把蓝玉面前的茶杯倒满了水，再跟蓝玉说。
　　“对。”点了一下头，蓝玉继续的说了下去。“要成为祭师必须通过一项考验，我们族群里面有个名叫“试炼之所”的地方，每一个接受考验的候选人都必须进入试炼之所进行试炼，要是成功的便可以成为下一任的女祭师。”
　　“那怎么可以确定是不是通过试炼。”听着蓝玉的话，苏醒终于也抵不住好奇心，还没有等蓝玉说下去就已经把重点问题问出来了。
　　“试炼之所是一个传说的所在，没有人知道它到底是怎样的一个存在，听说没有通过试炼的候选人进入后将会进入疯狂状态，以保证试炼之所的秘密不向外传播。”淡淡的说着，蓝玉的声音没有一点的起伏，保持的就是一种很宁静的状态。
　　“那么，你想要……通过试炼？”试探的问，杜舒平显得很小心。
　　“对，通过试炼是我从出生以来的梦想。”抬头，蓝玉肯定的看着杜舒平，眼里是不容许说不的坚定神态。
　　“那，你认为我们可以给你帮上什么？”一举把问题挑明，杜舒平拿起茶杯，定定的看着蓝玉。“既然你已经作为候选人，再者，我们不是拉哈族的人根本不清楚你们里面的关系运作，那么，你认为我们可以给你帮上什么忙？”
　　“我知道你们是盗墓人，之前被发掘然后被新闻报道的那一个古墓，其实你们已经进去过了，对吧？那个墓之所以被沙土掩埋恐怕就是你们触动了机关吧？”蓝玉突然把话题转了方向，落到了盗墓上来。
　　“你知道？”意外的看着蓝玉，杜舒平跟苏醒很诧异的发现她竟然知道这件事，尤其是知道那个古墓是他们先发现的。
　　“对，我知道。我还知道你们之前出去的一趟是去寻找神器，那个，应该是叫做神器吧，有着眼睛图纹的东西，可惜，它已经是没有用处的。”扳看着自己的手指，蓝玉说的每一句话都刺进了杜舒平跟苏醒的心里，引得他们一阵抖动。
　　为什么会知道？究竟是谁跟她说的？
　　疑问，突地存在了杜舒平跟苏醒的心里，让杜舒平跟苏醒感到彷徨。
　　那种感觉就仿佛是把自己锁在房间里面干不足以人外人知道的事情，以为没有人知道，后来才发现原来在房间里面早就被人装了针孔还全国现场直播一样，那是一种不能掌握情况的恐惧还有彷徨。
　　“可是，这个跟你要成为女祭师应该没有直接关系吧，再说――”你怎么会知道这件事，还想说下去，苏醒的话却被蓝玉给打断了。
　　“你们是想说为什么我会知道这事吧？”轻轻的一笑，蓝玉睨了杜舒平跟苏醒一眼，继续说：“其实，这个并不重要，重要的是，你要知道，我要你们帮我做的事，就是你们最擅长的，盗墓。”
　　
　　
传说的祭师手记

 　　第三章传说的祭师手记
　　
　　其实，我要你们帮我做的事，就是你们最擅长的，盗墓。
　　“什么？”异口同声的惊叫，苏醒甚至还差点倒翻了桌子上的茶。
　　“有这么出奇么？”歪了歪头，蓝玉一脸不明的问。“你们两个是盗墓的专家，我找你们，当然是要你们帮我盗墓啊！”
　　“抱歉，我们太激动了。”抚了一下额头，杜舒平拉着苏醒坐了下来，稍微定了一下心神才跟蓝玉说：“我们只是有点意外而已。”
　　“很意外？”
　　“对，很意外。”点头答应了蓝玉的疑问，杜舒平问：“盗墓跟你这个女祭师的目的，有什么关系么？”
　　“有，有很大的关系。”肯定的点头，蓝玉说：“在我们拉哈族，曾经有一名很厉害的女祭师，她的幻术是拉哈族自古以来最厉害的，曾经，我们拉哈族经历了一场几乎灭族的恶斗，最终就是那位女祭师用她的幻术拯救了我们整个拉哈族。哦，对了，我忘了跟你们说，作为拉哈族的祭师，我们所必须掌握的术数就是幻术，所谓幻术就是通过一些暗示，来控制人的思想让他产生一种幻觉，这种暗示可以通过语言，行动或者图案来进行，而幻术也就是是你们所说的思想催眠。”
　　“啊？有这么一回事？”打断了蓝玉的话，苏醒出奇的叫着。“怪不得光听你的声音就有一种很平和的感觉，大概这也是你们幻术的一种吧。”
　　“呵呵，很感激你的称赞。”把苏醒的话，当成是一种称赞，蓝玉听了显得心情很好的样子。“其实，声音也是我们所使用的方法的一种，只要掌握好说话的语气和方式，就能够放松别人的心防与平和别人的心情，这是我刚刚开始练习的幻术，所以，很谢谢你的称赞。”
　　“呃……不客气不客气，呵呵……”没有想到蓝玉直接把自己的话当作赞美接受了，弄得苏醒反而不知道说些什么好，只是一味的在呵呵的干笑。
　　“你们也别客套了，蓝小姐，可以请你继续你刚才的话题吗？”看不下苏醒的傻笑，杜舒平开口跟蓝玉说。
　　“你可以直接叫我蓝玉，不好意思，我跑题了，我继续我刚才的话题，传说那位女祭师把自己所学的幻术总结了一下，记成了一本祭师手记，在她死的时候把手记带在了身边，族里的人一来很崇敬这位女祭师，所以一直都没人敢进入她的墓里面去验证是不是真的有这么一本祭师手机，再来的话，也害怕墓里面不知道有没有布下什么陷阱，要知道，幻术厉害的话是可以控制人的思想的，而人一旦没有了思想就等于丧失了正确的行动能力，这是非常恐怖的，还有就是，女祭师离开人世的时候根本没有人在她身边，在她意识到自己将要离开的时候，她就独自一个人离开了，所以没有人知道她的墓穴究竟葬在那里，我们所估计的也只是一个大概的位置，根本落不到实处来。所以，那本祭师手记到现在，已经真的变成了一个传说的存在了。”一口气的把整个事件说完，蓝玉低头喝了一大口水，才稍稍的舒缓了变得干渴的喉咙。
　　“那么，你的意思是，要我们帮你把那本祭师手记给找出来。”不带一点怀疑，杜舒平肯定的指出了蓝玉的用意，得到了蓝玉的一个肯定的点首。
　　“对，我希望你们可以帮我做的，就是这个。”
　　“可是，你认为，凭什么我们要帮你？”轮到苏醒的反问，不拖泥带水的，苏醒直接的把问题的核心给问了个明白。
　　“既然你知道这件事存在着很大的危险系数，那么你凭什么要我们帮你，也凭什么肯定我们会帮你？”直直的看向蓝玉，苏醒本来想看到蓝玉一副不知所措的样子，可是失望的还是看到蓝玉一副的悠然自得，不免泄了一下气。
　　“你说，首先你们不知道那个墓穴的具体位置，那么，要找的话我们又要凭借什么来把那个墓穴翻出来呢？即使我们懂得看地形看风水，可是一旦我们没有具体的方向的话，也是很难确定墓穴的具体位置的，这让我们很为难。”一项一项的跟蓝玉分析着，杜舒平说得很有条理。“而最重要的是，你也知道墓穴里面可能布下不少的陷阱，那么，你还要我们为了你的目标而去冒险吗？我想，我跟苏醒还没有这么伟大的为了实现你个人的理想而放弃自己的生命吧？”
　　“祭师手记我志在必得。”完全不理会杜舒平说的，蓝玉只是一味的固执表示着自己的意向。
　　“我知道，可是问题是我们没有必要为了你冒险。”潜意识的告诉自己，蓝玉掌握的最终筹码并不是她说出来的东西，肯定的想着，苏醒认为，蓝玉之所以会来找自己跟杜舒平，一定是手里握着自己跟杜舒平所必须帮忙的理由。“或者，你有什么让我们肯定帮忙的理由？”
　　虽然是反问，可是苏醒已经肯定了这个想法了，而这个理由，到底是什么？苏醒好奇了。
　　“我需要祭师手记里面所记载的幻术，只有学会了里面所记载的幻术我才能肯定我自己一定可以当上女祭师的位置，这是我一生的追求与目的以及这是他对我的期望。”再一次的把自己意向陈述了出来，蓝玉固执肯定的说着，只有在说到“他”的时候，神情才放松了一点，蓝玉抬头看了杜舒平跟苏醒一眼，紧接着，缓缓的，有力的说：“而你们也必须帮我，因为，同时，我也有你们不能不帮忙的理由。”
　　
　　
互利

 　　第四章互利
　　
　　因为，同时，我也有你们不能不帮忙的理由。
　　说这话的时候，蓝玉认真的看着苏醒跟杜舒平。
　　“那么可以请你详细的说一下你的原因么？”静静的看了蓝玉意一会，杜舒平问。
　　听到杜舒平的问题，苏醒立刻望向蓝玉，期待着她究竟给自已一个怎么的答案。
　　蓝玉没有看向苏醒，而是把目光投到了杜舒平身上，接着说：“你不是属于这个时代的人，你是通过神器的力量而得到永生的人，对不？”
　　这，已经不能再用诧异来形容杜舒平跟苏醒的感受了，面对这眼前的这个叫做蓝玉的女祭师，杜舒平跟苏醒心里面不由得涌出了一种名叫恐惧的感觉。
　　“你，你怎么会知道?”挣扎了好一段时间，杜舒平才缓缓的开口问。
　　为什么会知道？为什么她竟然会知道，这个问题一直的缠绕在杜舒平的心底，可是，直觉告诉杜舒平，现在还不是知道的时候，相信蓝玉也不会这么快的告诉自己结果，可是，这就仿似插在心口的一根刺，即便知道不可能把它拔出出来却还是想让它舒服一点。
　　“这个不是最重要的，也不是我今天想跟你们说的问题，我现在想跟你们说的只是，我希望你们可以帮我进入传说女祭师的墓穴里面把祭师手机翻出来，而你们必须要帮我。”摇了摇头，蓝玉直接的把话题引入到了另一个方面。
　　“虽然你知道我们的秘密，可是也不代表我们一定要听你的话帮你做事吧。”在一旁看着的苏醒开始不爽了，什么事情都弄得神神秘秘的还一再重申要自己跟杜舒平帮她做事，可是为什么做这事又不说清楚，一边听着，苏醒就心里暗暗的火起了。
　　“再有，即便你知道了又怎样？你可以做得到些什么？发布新闻说我们的新进模特杜舒平原来不是这个时代的人，他是一个从三国时代到现在的不死人，还是你想说我们研究出了长生不老的药，所以请大家快来打劫了，是这样吧？”冷哼了一声，苏醒冷冷的看着蓝玉，接着又说：“那有种你就到处说去，到时候我倒要看看，听了你消息的人是以为你有病还是我跟杜舒平有毛病。”
　　“这个，我不是这个意思……”显然的，蓝玉没有预料到苏醒突然而来的这么一个反问，也没有想到苏醒竟然会有这么大的反应，一时之间倒不知道说些什么为好。
　　“所以我说，蓝玉小姐，你还是想清楚你究竟想怎样再跟我们说，要不你就清清楚楚告诉我们有什么好处值得我们帮你，要不是这样的话，我直接告诉你，凭你这啥也不说的态度要我们帮你，简直没门。”一起呵成的说完一整段话，苏醒再看了蓝玉一眼，只见她低着头，细细的想着事情。
　　杜舒平看着苏醒发了顿脾气，也没有说什么，只是伸过手拍了一下苏醒的手背示意他不过太过生气，结果惹来了苏醒的一个你等着瞧的模样，才明白刚才苏醒只不过是在做戏，目的就是引蓝玉说出原因。
　　“其实，这个，我们也只是一个互利。”终于再次说话了，蓝玉看着苏醒跟杜舒平，最后把视线停在了杜舒平的脸上。“杜先生你的定魂丹应该是用神器来炼制的吧。把炼制的材料放进神器里面再用神力的加持来炼制出来的丹药才可以真正的有效果，是这样吧？”
　　“啊？嗯……”顿了一下才知道蓝玉问的是自己，杜舒平略略的点了一下头表示同意蓝玉的说法。
　　“所有神器是炼制丹药的其中一个重要的关键锁在，之前你所用来炼制定魂丹的神器经过这么多年已经失踪不见了，现在神器也散落到不知那一个地方去，而你的身体即使现在很完好，可是却不能担保以后也是这样，说不定，总有出问题的那一天，而到了那一天你再去寻找神器也是迟了，我说的没错吧？”
　　“没有，你说得很正确，这正也是我跟苏醒所担心的事情。”说着，只见苏醒把手伸了过来，杜舒平见了，微微一笑再伸出手把苏醒的手紧紧的拉住。“所以，蓝玉小姐，要是你说的我们必须同意的条件就是告诉我们神器的下落的话，就请你直接的告诉我们吧。”
　　经过蓝玉一问，杜舒平就猜到蓝玉说的必须帮忙的原因是什么，她，大概已经掌握了神器的下落吧。
　　“对，我是有关于神器的线索。”蓝玉说，然后从身后的包包里面掏出一卷羊皮纸来，羊皮纸发黄的边上稍微翘了起来，而已经图案便画在发黄到几乎看不见的了羊皮纸中间，画的赫然的是一只眼睛的图案，在眼睛图案旁边是几排密密麻麻的小字。
　　“这是，这是神器的标志。”低喝了一句，杜舒平跟苏醒连忙靠近羊皮纸看个清楚，蓝玉也大方的让他们看个够。
　　“上面的小字上写的是，我于路途当中发现了刻有我族尊崇的图腾的器皿，遂将其带回，却依旧不知其用处。据我猜测，捡到神器的人也就是传说的女祭师，而她既然把东西都收拾好作为陪葬，那么，这个神器很有可能也在她的墓当中，所以，你们帮我把祭师手记盗出来，而这个神器也归你们所有。”把羊皮纸卷了起来，蓝玉一边说一边看着杜舒平跟苏醒的神色。
　　“所以，这是一个互利的条件，你们觉得怎样？”
　　“你不怕我们看了这个线索然后自己去寻找墓穴么？”终于找到了线索让苏醒的心情一下子变得非常好，一挑眉便跟蓝玉打笑了起来。
　　“不怕，因为我相信你们是守信用的人，再有的话……”特意的顿了下来，蓝玉也学苏醒的模样，挑着眉，看着苏醒，自信的说：“你觉得没有我，你们可以进去拉哈族吗？”
　　
　　
隐藏在暗处的部落

 　　第五章 隐藏在暗处的部落
　　
　　“你认为我们有到不了的地方吗？”听着蓝玉的话，苏醒看了蓝玉一眼，接着第一反应就是这样的反驳了一句，眼神还非常的挑衅。
　　蓝玉看了看苏醒，没有说什么，只是笑了笑，说：“你知道在我们族里面，拉哈是什么意思吗？”
　　“不知道，哪有怎样？”苏醒不服输的脾气，这时在蓝玉的一句话刺激之下表露无遗，直看得一旁的杜舒平失笑，杜舒平看着苏醒，随之叹了一口气，然后温和的跟蓝玉说：“我们的确不清楚你们拉哈族的事，可以的话，就麻烦你告诉我们吧。”
　　“切，用不着这么好脾气……”被杜舒平打断了话，苏醒很不屑的在一边瞪着眼，看得杜舒平真的看不过去了，掐了苏醒的手一下，在苏醒摸着手呼痛的时候跟苏醒说：“再这样小心我让你说不了话，嗯？”
　　“……”被杜舒平一说，苏醒也没有再说什么的只是哼了一声就做了一个在嘴巴拉上链子的动作，然后摆出一副你让我说我也不说的神情来。
　　“在我们族里面，拉哈的意思就是隐藏在暗处，所以我们拉哈族也被成为隐藏在暗处的部落，你知道这意味着的是什么吗？”顿了一顿，蓝玉特意的把问题交到了杜舒平身上。
　　“我想，这其中意味的，就是你刚才说的，面对你们善于隐藏的族人，我们根本没有可能在你的带领之下走到拉哈族里面，更不用说是找到那个传说中女祭师的墓穴吧。”淡淡的笑了，杜舒平丝毫不被蓝玉的话所动，只是平直的陈述着自己的想法。
　　“对，你说得完全正确。”对杜舒平一笑，蓝玉继续说：“拉哈族擅长隐藏，我们之所以隐藏得这么好，就是因为我们擅长幻术，有时候，你们的考察队其实已经走到了我们的附近，可是，因为我们用特殊的地理环境营造了一种心理暗示，让你们产生一种“再找下去也是没有结果的”或者是“下面会有危险”的感觉，让你们停步往回走，其实，只要你们克服了这种心理暗示就完全是可以找到我们的族群的。”
　　蓝玉自豪的说着，杜舒平认真的听，苏醒在旁边一脸的不可置信，把眼睛瞪得很大的看着蓝玉，用眼神在问，究竟有没有真的这么神奇？
　　“确实有这种可能，人的行为都是受精神所控制，控制了精神就等于控制了人的行为，要是有一种暗示真的可以让人产生错觉，的确是一种非常出色的隐藏方法。”杜舒平很佩服的看着蓝玉，说：“你们的智慧，真的非常高。”
　　“很谢谢你的称赞。”对杜舒平的话，抱有非常大的好感，蓝玉笑得很甜的看着杜舒平，让坐在杜舒平旁边的苏醒非常不是滋味。
　　“不客气，称赞也是一种美德，我也感激你接受我的赞美。”想对蓝玉回以友善的笑容，杜舒平却被苏醒捏着手臂，痛得直皱眉。
　　“杜先生是个明白事理的人，那么对于我的请求与提议，你考虑得怎样呢？”势在必得的看了看杜舒平跟苏醒，蓝玉再一次的问道。
　　“当然，为了我们的共同利益，我很乐意接受。”在苏醒杀人的眼光中，杜舒平作出了重大的决定。
　　得到了杜舒平肯定的答复，蓝玉终于舒了一口气，笑着说：“那么，明天我们就从这里出发吧，可以么？”
　　“可以，那我们明天见，很谢谢你的邀请。”
　　送走了蓝玉，杜舒平走到的房间，只见苏醒大字型的躺在床上，把脸别到一边去，分明在闹别扭。
　　“苏醒……”喊了苏醒一句，杜舒平坐到了苏醒的身边，伸手抚着苏醒的头发，一下一下的，让苏醒的头发在自己的指间滑过。
　　“想不到你的官腔还打得比我好啊！”特意的别过头，却有忍不住接受杜舒平的安抚，现在的苏醒就像一只跟主人闹别扭又忍不住想要主人给自己顺毛的猫，看得杜舒平很有捉着他的头乱摸的冲动。
　　“你知道我是为了我们着想，那个时候，我们的确处于劣势，蓝玉手中掌握的筹码就是我们的软肋，她说的每句话都恰恰是我们的弱点，而她提出的条件更是我们一直在寻找的，利弊相衡之下，难道我们还应该跟她斗气吗？再说，我反而想不透你刚才为什么这么火爆。”把苏醒推过了一点，在床上留出了一个人的空位，杜舒平躺了下去，紧紧的靠在了苏醒的身边。
　　“我也不知道为什么，刚开始的挑衅我是特意的这个你知道，可是在她说了那话之后我再看了她一眼，然后就不知不觉的发起了脾气来了，要不是你制止了我，我可能真的会吵起来，那时候就更难收拾了。”苏醒一边说着，一边回想起刚才的情形，越想也越觉得离奇。
　　自己虽然算不上什么好脾气的人，可是既然作为盗墓者，自制能力是很必须的，自己也一直对自己的自制力很有信心，可是为什么刚才竟然会这样冲动呢？
　　莫非……
　　心里面，突然灵光一闪的，苏醒立即转过身面对杜舒平，却看到杜舒平也是一脸突然了悟的看着自己。
　　“你说吧，为什么呢？”把转过来的苏醒抱在了怀里，杜舒平轻声的说，听得苏醒一阵颤抖然后脸红了起来。
　　强吸了一口气，苏醒说：“莫非，是她跟我下了暗示？”在这么短的时间里面给自己下了暗示让自己性格转变，这么一想着，真的是一个非常恐怖的经历。
　　“拉哈族擅长幻术，而蓝玉是其中的佼佼者，我想，除了找个原因，我也找不到其他可以说明的想法了。”点头，杜舒平也证实了苏醒的推测，看着苏醒霎时变得有点白的脸，杜舒平便凑了过去，轻轻的在苏醒的脸上亲了一口，还特意的发出“啪”的一声。
　　“干，干嘛你？”捂着脸，苏醒的脸色从白变成了淡淡的粉红。
　　“亲你啊，这么害羞干嘛？又不是没亲过。”最喜欢看苏醒这时候的样子，让杜舒平觉得平时聪明倔强的苏醒就像个孩子一样可爱。
　　“我在跟你说正事，你干嘛搞破坏？”苏醒看着杜舒平一脸没什么的表情，脸上的粉红更红了。
　　“我有认真的听你说，可是，既然蓝玉有这个能力，可是她还是请求我们帮忙而不是直接用暗示的方法要我们帮忙，证明她并不是想要对我们怎样，她只是真正的想要我们协助而已，这样就说明，就算进去了拉哈族，她还是会作为我们的保护者形态啊，既然这样，我们还担心害怕什么呢？退一步再说，我们面对这些也没有招架之力啊，所以，我们还是顺其自然吧。”把苏醒紧紧的搂在了怀里，杜舒平的手已经不规矩的伸进了苏醒的衣服里面，顺着苏醒精瘦有力的腰身往上抚摸着，一手更来到了苏醒的身前把苏醒衬衫的扣子一颗一颗的解了开来。
　　“倒是现在，苏醒，你不觉得我们要是跟蓝玉一同去盗墓的话又要很久才能亲热吗？”说完，苏醒还来不及反抗就被杜舒平的吻捂住了嘴巴，接下来，除了呻吟，恐怕也不能再做其他以外的事情了。
　　唉，果然，再冷静的男人，都是野兽。
　　
　　
故人

 　　第六章 故人
　　
　　第二天一早，太阳还闪缩在厚厚的窗帘外面，偶尔只是透了几缕阳光进来，落在了苏醒跟杜舒平的身上。
　　“嗯……”睁开了眼睛就看到苏醒睡熟的趴在自己的胸前，杜舒平恶作剧的捏住了苏醒的鼻子，让苏醒透不过气来，鼓起了一张脸。
　　杜舒平看的呵呵的笑着，等到苏醒真的醒了过来便瞪了杜舒平一眼，杜舒平摆了一个无辜的神情，无视苏醒的诅咒径直的向厨房走去。
　　刚走到厨房就听到门铃的声音。
　　拐了个方向，杜舒平就往门口走了过去，一打开门，不意外的看到蓝玉已经收拾好东西在门外等着他们。
　　“早……抱歉，我以为你们应该起床了。”不好意思的笑了笑，明媚的笑容让人一点气也生不起来，杜舒平纳闷，要是这也是幻术，就真的太厉害了，简直让人对她毫无防抗能力啊！
　　“没事，我们也起来了，请进。”让了一半位置让蓝玉进来，刚走进客厅苏醒就从房间里面走出来了，一看到蓝玉，愣了一下，随之用很不自然的姿势走进了房间，还顺手的把房门给带上。
　　“呃……”看着苏醒下意识的动作，杜舒平只能在一旁干笑。
　　倒是蓝玉一点也不惊讶，指了指紧闭的房门，说：“你们发现了？是怎样发现我对你们使用幻术了？”
　　“你一走我们就发现了，其实我也觉得奇怪，苏醒虽然脾气比较冲动，却也不会像昨晚那样，再结合你会幻术这个元素，就很清楚的知道了，所以他现在可能还是有点心里不舒服，等下就没事了。”边说，杜舒平就把房门敲了敲，让苏醒出来吃早餐。
　　“你们的默契真的很好。”蓝玉打心里羡慕着杜舒平跟苏醒的相处。
　　“谢谢，我们毕竟一同出生入死了这么多次，这点默契还是有的。”走出房间的苏醒，还是没有做到蓝玉的一边去，而是直接的坐到了杜舒平身边，低下头看也不看蓝玉，只是把早餐吃了个干净。
　　“我不会再无缘无故对你用幻术了，为了昨天的事，我跟你道歉。”蓝玉的声音，就好像是夏天吹来的一阵凉风，沁人心肺的落在了苏醒的耳中，犹带怀疑的看了蓝玉一眼，然后才说：“好，我没事的，我吃好了，可以启程了么？”
　　“恩！”蓝玉一点头，杜舒平跟苏醒就背上了行李包，跟蓝玉一同到车站上了旅行车向一个山区前进。
　　颠簸了好几个小时，终于来到了山区的小车站，下了车，杜舒平跟是苏醒就随着蓝玉走到了那个旅行者曾经来到的一个森林入口。
　　森林的树木长得都很高壮，参天的古木比比皆是，枝叶茂盛的一棵接着一棵连绵生长，几乎看不见天空一样，仰头只看见枝叶只见的空隙透出的点点阳光，苏醒跟杜舒平踏进了森林里面，没走进步就已经觉得心里面蔓延一种心慌，明明没有任何有攻击的东西在眼前，却只觉得一阵接一阵的不详在心里翻涌着，让提起的脚步根本不知道是不是踏下去的好。
　　杜舒平跟苏醒立刻的想起蓝玉说过的心理暗示，连忙闭上了眼睛，不再去看眼前的状况，再深深的吐息了一口气，心里的那种不安才慢慢的消褪。
　　蓝玉走了过来，拉起了杜舒平的手，然后在身上找出了一支笔，在杜舒平的手臂上画了一圈有一圈的花纹。
　　“现在，你可以睁开眼睛了。”听了蓝玉的话，杜舒平慢慢的睁开眼睛，只觉得很神奇的，刚刚进来的时候那种不安的感觉突然消失了，惊讶的看着在苏醒手上画着一样图纹的蓝玉，问：“这，是什么一回事？”
　　“画在你们手上的是可以让人心情宁静的图纹，看着它，就会让人觉得是一种很平和的感觉，而摆在森林入口的树木位置就是让人感到不安的排列，所以你们看了这个图纹再看这个树木排列就再也不觉得害怕了，这样我才可以把你们带进我们的族里面去。”
　　“原来是这样，实在，太神奇了。”稍微的感叹了一下，苏醒跟杜舒平便跟着蓝玉继续前进，一路上没有再说什么话题，只有苏醒跟杜舒平在说着一些不着边际的话。
　　“对了，我可以问你一个问题吧？”突然，苏醒冒出了这么的一句话。
　　“怎么啦？”蓝玉反问苏醒，想要知道苏醒问的是什么？
　　“你现在是要带我们去见你的族人还是见你们的族长啊？你是要我们去盗女祭师的墓，总不能这么光明正大的跟他们说吧？”
　　“呵呵，我没有说要带你们去见族长什么的，我现在带你们去的是要见我的养父，尤其是你，杜先生，我养父可是很想见你一面。”神秘的说着，蓝玉调皮的一笑。
　　“你的养父？”被提到名字，杜舒平很诧异的看着蓝玉。“你养父怎么会想要见我呢？”
　　“见到了你自然会知道，你看，我们到了。”指着不远处的一处村落，蓝玉说。
　　袅袅的炊烟从一间一间独间房子中飘摇了出来，直直的往天上飘去，一股饭菜的香味从房子里面飘散出来，引得人食指大动，咕噜咕噜的声音，很适时的从杜舒平跟苏醒的肚子里面传了出来。
　　的确，从早上出来到现在，也已经过来五个小时了。
　　“呵呵，先到我那里休息一下吃点东西吧。”苏醒跟杜舒平一脸的不好意思，引得蓝玉想笑又不甘笑，忍了一阵子才勉强的开口问。
　　跟着蓝玉走，路过的拉哈族忍看到蓝玉带着两个陌生的面孔进来先是愣了一下随后也立刻友善的笑着跟苏醒跟杜舒平打招呼，淳朴的笑脸让杜舒平跟苏醒感到心里是一阵阵的暖意。
　　城市人与人关系的冷漠与拉哈族人的热情相比，实在是太让人寒心了，杜舒平跟苏醒突然明了了为什么拉哈族就设置这么多的阻碍阻止外人进入，为的就是要保持这一片的纯净，这一片的温暖。
　　蓝玉的家是在拉哈族的村子的最里面，一推开门，就看到一张小木桌，木桌边上正坐着一个人，端着茶杯，悠闲的喝着茶，一听到声音，那人便抬起了头，对着进来的蓝玉温柔的一笑，随后对上了杜舒平惊讶的眼睛，说：“很久不见了，舒平。”
　　
　　
真相

 　　第七章 真相
　　
　　熟悉的声音响起，杜舒平看着面前这个对自己笑得一脸平淡的男人，惊讶得不知道该说些什么才好。
　　“董……董杰？”艰难的吞咽了一下，杜舒平试探的说出眼前人的名字。
　　曾经，在千年前的曾经，那个跟自己并肩而笑的人，那人俊美无双，那人风流一时，还记得在城内每每与那人走过都引得无数注目而那人却不甚在意，只是浅浅的笑过，不留一点痕迹，那个，那个跟自己一同出生入死的董杰。本没有想过可以再见一面，没想到，在相隔千年的今天，两人竟可以再见面。
　　“恩，舒平，你还没忘记我。”董杰淡淡的一笑，指着面前的凳子，让杜舒平跟苏醒坐下。“知道我是怎样找上你的吗？”
　　“不，不知道。”摇了摇头，杜舒平坦诚的说，还没有从见面的诧异当中恢复过来，苏醒在旁边看着杜舒平，只能拉着他的手，试图让他平静下来。
　　“之前的有个旅行者在拉哈族附近的时候曾经掉了一本杂志，里面，就有一幅你的照片。”从抽屉里面拿出一本杂志来，杜舒平一看就认得出里面是自己为某个服装品牌做的广告。“你能想象我那时候看到你的感觉吗？惊喜，诧异，还有一种终于找回自己的那种感觉，我不知道你有没有这种感觉，我们用神器得到了永恒的生命，可是再醒过来的时候，我却一直没有实在的感觉，仿佛所有的都是虚假的不存在的，即使我很努力的适应，我还是觉得自己是个异类，可是，看到你的时候，我终于觉得，我自己是个真实的存在了。”
　　董杰说的，杜舒平都经历过，突然来到的陌生世界，不同的年代，真的，很多东西是要自己去慢慢适应，只不过，自己比董杰幸运……
　　回头看了一眼苏醒，杜舒平在苏醒隐忍的眼睛中，看到的是一种失措。
　　这种失措来自于董杰，一个跟自己相交相知千年的人，杜舒平反握着苏醒的手，把自己的感觉用最实在的方式传达到了苏醒的心里面。
　　用最细微的动作，告诉苏醒，他是最特别的。
　　“对，刚刚的开始的时候，我真的很迷茫，不过我很幸运的，一醒过来就看到苏醒，而你……”特意的顿了一下，杜舒平的眼光同时扫向了蓝玉，接到杜舒平暧昧的眼神，蓝玉唰的一声，脸就红了。
　　“蓝玉，你是怎么认识董杰的？”装作饶有兴趣的逗着蓝玉，杜舒平突然把话题转到了蓝玉身上。
　　“啊？”被突然问到的蓝玉顿时呆了一下，不明白杜舒平为什么问这个问题。
　　看到蓝玉一脸的尴尬，反倒是董杰先开的口，说：“蓝玉就是让我苏醒的人，我找到沉睡的地方就在拉哈族附近的一个山洞里面，而到山洞里玩的蓝玉发现了我。”
　　“恩……”点点头，蓝玉听着董杰说的话，一旁点头答应着，羞涩的低下了头，不知道想起了什么，突然脸颊都红了起来，蓝玉本来就长得精致，这样一来就更是可人了。
　　“然后你就跟人家大姑娘回家了，还当了人家的养父？是养父吧？我记得蓝玉是这样跟我介绍你的，董杰，你这风流个性还没改啊？不过，话说，你会带孩子吗？还是这只是个借口而已？”听了董杰的说法，杜舒平得寸进尺的继续取笑，不意外的看到蓝玉的脸更红了起来。
　　“哎哎，你别乱说话好不好？那时候蓝玉才7、8岁而已。再说，我也是因为看不过她小小年纪一个人生活才跟着一起照顾她的。”看不过被杜舒平弄得不知所措的蓝玉，董杰开始跟蓝玉打完场。
　　“啧，还不知道是谁照顾谁呢，蓝玉7、8岁就肯定看得出是个美人胚子，你就别用年纪来搪塞了，当年你还不是对着城内王大婶家的闺女说过什么，窈窕淑女，君子好逑，那时候那闺女多大哈？七岁？还是八岁？”睨了董杰一眼，看到他被蓝玉看得不好意思，哪有以前风流公子的样子，杜舒平心里更加明了了。
　　董杰要找自己过来帮蓝玉入墓盗女祭师的手记，原因肯定就是为了实现蓝玉的愿望，而自己又记得蓝玉曾经说过，成为女祭师是自己的期望也是“他”的期望，由此看来，这个他很可能就是董杰了，可是，董杰跟自己一样是盗墓高手，为什么却要千里迢迢来找自己帮忙？
　　“杜舒平，我叫你来不是要你说我坏话的。”看到蓝玉瞬间黯下去的眼神，董杰不知道该怎样去安慰蓝玉，有些事情，董杰不想让蓝玉知道，可是，偏偏来了个杜舒平就把什么都说了，现在的董杰真有把杜舒平打扁再踹一脚的感觉，可是又不能表现出来只能对杜舒平吼着。
　　可是，杜舒平要看的就是这个效果，根本被吼得不痛不痒的，还一脸看戏的表情让董杰恨得咬牙切齿的。
　　“好好好，那我们说正事。”眨眼间，杜舒平便褪去玩笑的神色，正直的看着董杰，就连坐在杜舒平身边的苏醒也被杜舒平的突然变脸吓到，愣在了那里。
　　“当年你也是跟我一起齐名的摸金教尉，而这次，要是对地点的熟悉程度以及了解程度，你远远高于我，为什么你不直接自己去帮蓝玉，而要转折的要求我来帮忙？”
　　杜舒平的话一说完，就看到蓝玉的脸色一变，本来红润的脸色顿时苍白了起来，董杰拍了拍蓝玉的手臂，在蓝玉抬头看向他的时候，安抚的一笑，随之跟杜舒平说：“因为我心有余而力不足，试问，没有了双腿的摸金教尉，又如何进得了墓室呢？”
　　
　　
空地

 　　第八章空地
　　
　　“什么？”疑问，诧异，在杜舒平跟苏醒的口里冲口而出，这时的杜舒平才真正的大量起董杰来。
　　或许是因为太熟悉，或许是因为太惊讶，从进门口一直到刚才，杜舒平都没有仔细的看过董杰，更没有留意到董杰一直都是坐在床上没有离开一步。
　　“都是我，要不是我……”突然说话的是蓝玉，杜舒平跟苏醒转头看向蓝玉就看到她眼眶红肿的，一脸哭出来的表情。
　　一直以来，蓝玉给人感觉都是淡淡的，很平静的，可能是学习幻术的缘故，所以蓝玉从来都是保持最平静的心态，可是，这时，却给人一种会崩溃的感觉。
　　“没什么好惊讶的，定魂丹可以保存我的魂魄，可是阻止不了意外的伤害啊。”很淡定的说，董杰变拉着蓝玉的手臂，细细的抚着，安慰着蓝玉好让她恢复平静。“再说，虽然意外让我失去了双脚，我还是觉得那次的事情，很值得，所以，蓝玉你也别太自责了。”
　　“那个，可以请你说清楚是什么事情吗？”大概猜到事情肯定跟蓝玉有关，杜舒平还是想要清楚事情究竟是什么一回事，一想到，眼前的那个挚友失去了双脚，一时之间杜舒平还是感到很难接受。
　　“这个，我来说吧。”擦了一下眼睛，把眼泪擦干净，蓝玉忽视董杰担忧的眼神，径直的看向了杜舒平跟苏醒。
　　或许，在她心里面，一直都希望有这么的一个契机，可以让自己把埋在心里面的愧疚和抱歉说出来，虽然，董杰一直说没事，可是，在自己看来，真的，真的，对他感到很愧疚，与其让这份感情埋在心底，倒不如公开的说出来，这样自己可能还比较舒服。
　　“那一年，我爸爸跟妈妈相继都去世了，剩下我一个，族里的人都对我很好，可是我还是感到很寂寞，幸好的是，一直学习幻术而且很有天分的我依旧可以保持心情的平静。有一天，我跟朋友走散了独自走到一个山洞里，然后就看到了董杰，然后他醒了。”说着，蓝玉看了看董杰，然后笑了笑。“很奇怪的，看到他莫名其妙的醒过来，我竟然没有一点的害怕，看着他我只是觉得心里，突然有了一种很满的感觉，接着，我就以养父的名义让他跟我回去，一直生活在一起。”
　　说到这里，蓝玉顿了一下，就看到杜舒平揶揄的目光正看着董杰，看得董杰一脸的不好意思，便低低的笑了。
　　“我们一直生活了四年，我的幻术越来越精进，情绪也控制得很好，有一次，下了很大的雨，我们族那时候是靠山而居的，山泥倾泻了下来，眼看就要压在我身上了，这时，就是他扑了过来把我推开了，可是，他的双脚就这样被压在了山泥下，等到我们把他救出来的时候，他的双腿也已经废了。”说到这里，蓝玉已经忍不住的哭了，对着董杰努力的把眼泪想要擦干，却越擦流得越厉害。
　　“我真的，真的觉得很对不起……”董杰把蓝玉揽到了怀里，轻吻落到了蓝玉的额头上，边拍着她的背，细声的哄着：“可是我真的觉得很值得，你没事，一切都很好，没有双腿算什么，即使是生命，我也不介意，在所不惜……”
　　“喂喂，可以了你们两个，我知道你们郎有情，妾有意，可是好歹也看一下场面啊。我们看到鸡皮疙瘩掉一地了，反正就是说，董杰你英雄救美了，所以断了双脚，我说，蓝玉你也别介意，反正你只要记着他是真的对你好就是了，其他的也别想太多了，他这人不值得为他想太多的，正一没心没肺。”听到杜舒平开始说话，董杰本来是盯着杜舒平狠狠的看，直到他说到最后，董杰才明白是杜舒平拐了个弯帮着自己安慰蓝玉，果不其然，听着杜舒平的话，蓝玉低低的笑了开来。
　　“我说，你还是先跟我们说究竟要我们怎样吧，对于女祭师的墓穴，我想大概的，你应该也有个概念吧。”打个呵欠，杜舒平半趴在苏醒的身上，对着董洁说。
　　“其实，这个概念的话，不能说没有，可是头绪的话，着实比较少，因为，女祭师的墓穴选的地点，很特别。”说到正事上，董杰收敛起那副玩笑的神情，跟杜舒平认真的说。
　　“很特别？”选择性的，苏醒对董洁说的特别留上了心。“很特别的意思是？”
　　“那是一片很大的空地，很大很大的空地，让我不能直接确定他的位置。”董洁悠悠的说着，从桌子旁拿去一张地图摊了开来，指着其中一个空块，说：“就是这里，你看，森林里面有这么一块空地，它的面积很大，大到可以充当一个小型的飞机场，我起初想用洛阳铲确定墓穴的所在位置，可是实在太大了，根本无从下手。我不知道该从那里进去，也不知道该从那里开始打洞，反正就是一种很无力的感觉。”
　　“既然凭你都找不出方法来，那你觉得我就可以吗？”打笑的看着董洁，杜舒平问。
　　“我也不知道，因为正如我说的，范围太大了，无从下手，真的要来的话，可能就要一步一步来，可是我们没有这个时间了，祭师的手记，我们一定要拿到，所以，我希望你可以帮我跟蓝玉这个忙，不过，我的感觉告诉我，你来了，就一定可以，舒平，我很相信你啊。”
　　
　　
天雷指引

 　　第九章 天雷指引
　　
　　“我是不是应该感激你这样的相信我？”取笑的说着，其实杜舒平心里面真的一点底气都没有。
　　“舒平，不要把我的话当作笑话，我真的很认真的希望你可以帮忙。”紧紧的拉着杜舒平的手，修长的手指带有的是人体特有的热度，透过经脉，把董洁的希望传达到了杜舒平的心里。“舒平，我相信你。”
　　杜舒平笑了笑，没有说话。
　　反倒是苏醒走了过来，把自己的手放在了杜舒平跟董洁的手上面，说：“那么，就带我们去看看那一块空地吧。”
　　惊讶在杜舒平的严重一闪而过，随之恢复了平静，看着苏醒坚定的侧脸，杜舒平笑了。苏醒是因为自己才答应的，因为求自己的是董洁，是自己的好朋友。
　　没有答应的原因其实很简单，就是因为危险。
　　虽然从董洁口中说出来的情况好像除了位置难以确定之外没有什么的危险性，可是凭着自己的直觉告诉自己，这将会是一趟危险的旅途，而就是因为这样，所以自己才会考虑，考虑着要不要把苏醒也拖下水，自己的心思一直的转着，不想让苏醒知道，可是，显然的，苏醒已经察觉了，而苏醒，却毅然的决定要跟自己一起面对。
　　感激的看了苏醒一眼，杜舒平拉起了苏醒的手，跟董洁说：“没错，现在就带我们去看一下那个空地吧。”
　　“好。”欢快的答应了，董洁从床上慢慢的爬到放在床侧的轮椅边，这时，杜舒平才看清楚董洁的双腿位置只剩下空荡荡的裤腿，什么也没有了，不免又想起了当年那个意气风发的男子，心，顿时黯然了下来。
　　蓝玉看了连忙冲上去把董洁扶好，直到确定董洁已经稳稳的坐在轮椅上才走到轮椅的后面，握着把手，推着轮椅向门口的方向走去。
　　跟在蓝玉跟董洁的身后，杜舒平跟苏醒往村子的另外一个方向走去，穿过了重重的森林，走过了曲曲折折的小路，在拨开了一层又一层的参天古木遮盖之下，眼前豁然开朗的是一块空地，一马平川的空地。
　　就跟董洁形容的一样，平坦的空地突兀的出现在眼前，就像隔了一个世界一样的，与身后茂密的森林相比，眼前的平地就好像是另一个空间一样，触眼所及的地方都是空荡荡的一片，没有山，没有河，没有树……
　　“你确定这里是理想的墓葬地？”要轮地形的话，这里决不是适合墓葬的地方，因为根本感受不了一点的灵气。
　　“我开始也不相信，可是，她真的就葬在了这里。”肯定的点了点头，董洁跟杜舒平说出了自己的答案。
　　“果然很难找。别说是你，要是你没有摔到脚，要一个人慢慢的勘测这里的土质作出判断也是一件很费时的事，因为，正如你所说的，这里，太大了。”环顾了一下周围，杜舒平在心里已经暗暗的叹气了起来。这果然是个艰巨的任务啊，这么一大块的地方，要找，又应该从何入手呢？
　　站在杜舒平身边的苏醒，听着杜舒平跟董洁的话，已经蹲下身，摸索着地下的泥层，然后从背包把洛阳铲拿了出来，往下一用力，便戳了一个洞，把泥层的土壤掏了出来仔细的看着。
　　泥层的分布很均匀，沙石也看不出被人倒弄过的痕迹，很明显的，他们所站的位置是一块没有被人工挖掘过的空地。
　　“我沿着外围看一下，然后逐步的向内收窄范围吧。”拿着洛阳铲，苏醒决定从最外面开始勘测。
　　“嗯，现在，只能这样一步一步来，我们边看边想办法吧。”苏醒的方法或者是最原始最蠢的方法，可在现在，也只能是唯一的办法了。
　　“那，真的谢谢你们了，舒平，你给我们帮忙，我会记得的。”很自然的，董洁想拍着杜舒平的肩膀，可是伸出手，才发现，原来轻而易举的动作现在竟然变得这般的困难，努力的伸长手臂，却堪堪的只能触碰到杜舒平的手臂上，拍打也显得无力了起来。
　　“放心，我跟苏醒会努力的。”不忍看到董洁的表情，杜舒平立即的转过身，背起背包向苏醒的站立的另一个方向走去。
　　一整个下午，顶着烈日，苏醒跟杜舒平还没有把空地最外围的地方勘测了一半，抬头看着炎炎的夏日，杜舒平觉得，时间，真的不够了，而且，再这样下去，真的也不是办法。
　　望向苏醒，只见苏醒也是这般的看着自己，然后摇了摇头，就继续的打着洞，勘测着。
　　天，慢慢的阴沉了下来，不一会的时间，乌云已经密布在头顶上，原本明亮的一片天，立时变得了阴暗了起来。
　　带起了闷热的风，吹在苏醒跟杜舒平的周围，把本来晒得通红的皮肤闷出了一层薄汗。
　　“苏醒，天好像要下雨了，我们先回去吧。”对着苏醒喊着，杜舒平想要跟苏醒快点回去，要不，等雨下来了准是湿透整个人。
　　天，也开始轰隆隆的响着雷，雨，将要下了……
　　“殊――――”没有应答杜舒平的话，苏醒只是把手指放在嘴中间，示意杜舒平不要这么大声的说话。
　　不明就里的杜舒平走到苏醒的身边，而董洁也让蓝玉推着自己来了苏醒的身旁。
　　只见苏醒闭着眼睛认真的听着雷声。雷声越来越接近了，轰――的一个响雷瞬时打在了附近，吓得蓝玉连忙捂住耳朵，呀的一声叫了出来。
　　“苏醒，你怎么了？”轻轻的，在苏醒耳边说着话。杜舒平虽然不明白苏醒为什么这样做，不过，杜舒平相信苏醒肯定有他的原因。
　　“杜舒平，你听这打雷的声音……”说着，仿佛应了苏醒的话一样，雷又轰隆隆的响在了身边。
　　“没有什么特别吧？”认真的听着，杜舒平紧皱着眉头就是听不出有什么异样。
　　“不要单听雷响，听回音，从地上反应出来的回音，这里是空地，响雷在周围，很容易跟地面产生回音的。”突出了重点，苏醒看了一眼杜舒平，然后再闭上眼睛仔细的听着。
　　听话的闭上眼睛，杜舒平认真的听着雷声一下又一下的在身边响起，似乎离得很近，又似乎离得很远。
　　终于，在一个很响的雷声中，杜舒平听到了一阵很实在的回音，又一个响雷，实在的回音更近了，在听到第四、第五个响雷的时候，杜舒平觉得苏醒拉着自己的手，紧紧的，紧紧的握着自己的，然后是微微的颤动，那是一种兴奋的颤动。
　　杜舒平连忙定下神，认真的听着，第六个雷声在附近响起，而这时的回音却稍微的有点不一样的……空洞了一点，没有那么实在，感觉，就像是在墓室敲打墙壁，然后发现有暗格的那种被挖空的声音，咯咯的，很微弱的从地下响了起来。
　　心跳，突然的兴奋了起来，杜舒平连忙跟苏醒对望了一眼，也发现了苏醒的眼中闪耀的是耀眼的光。
　　“我想，我们知道女祭师的墓穴位置在那里了。”
　　
　　
登堂入室

 　　第十章登堂入室
　　
　　走到了空地的一头，杜舒平用力把用来做标记的竹竿插到了地上，抬头看了看阴沉沉的天，让苏醒跟董杰一同回去。
　　“我们先回去吧，现在的天气也不适合进墓室，我们等到明天看看天气如何再来吧。”说着，杜舒平已经带头往来时的路走回去，后面紧紧跟着的是苏醒，以及还不清楚究竟发生什么事情的董杰跟蓝玉。
　　回到董杰的家里，雨也下得越来越大了，雷声还不断的从耳边轰隆隆的响起，有时候竟然声音大得把房子都震得震动了一下。
　　“真亏你还可以住得下这房子，根本就是危楼。”拿着蓝玉给自己递过来的毛巾，杜舒平正努力的擦着脸，边擦边还不忘记损上董杰两句。
　　“哼，现在还不是亏我这危房，要不，凭你这为人本事还不一早就给老大爷给劈了去。”
　　“那这样说，倒还反过来我要感激你啊？”睨着董杰，就看到蓝玉细心的给董杰泡了热茶正放在他边上，杜舒平看着这细微的动作，暗暗的笑了。
　　真好，遇上蓝玉，董杰也算是幸运吧。
　　其实，不论怎样，遇上一个自己喜欢的，又喜欢自己的人本来就是一种奇迹，一种恩赐，想着，杜舒平就转过头看了看苏醒，只见他正努力的跟自己那粒湿漉漉的头搏斗。
　　“唉唉，对了，杜舒平，别扯什么了，你明白的告诉我你们刚才是怎样确定那个墓穴的位置的？”一路上已经储好了一肚子的疑问了，现在董杰刚把自己收拾好就迫不及待的向杜舒平提问。
　　“这个，你问苏醒比较好，毕竟发现这个可能的是他。”一把拉过了苏醒，接过苏醒手上的毛巾，杜舒平帮苏醒擦着头发。
　　“……”把视线转到了苏醒的身上，看到苏醒一脸不自在的神色，想要把毛巾抢回来却又敌不过杜舒平，董杰正想着应该怎样开口问。
　　“其实，是我以前看过的一本书里面提到的。”望了董杰一眼，苏醒再抬头看了杜舒平一眼，再徐徐的说：“以前我曾经在我爷爷的书柜里面看过一本书，写得是关于寻找墓穴的方法，其中就略略的提到过这个方式，可是，也许用得不是太多，例子也少所以也只是简单的阐述了一下，我当时看了也就忘记了，直到刚刚才突然的想了起来，就按照它里面说的方式试了一下，没想到它说的都是真的。”顿了顿，苏醒接着说：“书里面说的原理就是，因为建墓穴的时候要把地下的泥土翻出来再填进去，这样就会影响地下的土层分布，这个我们应该很明白吧，因为我们用洛阳铲分别土层也是根据这个原理。”
　　董杰点了点头，说：“这个我明白，可是这跟你发现女祭师墓穴的方法有什么关系吗？”
　　“嗯。”点了点头，苏醒继续说：“而建造墓穴同样也会改变地下土层的发布，尤其是一些比较空旷而且大型的墓穴，因为你建造一个墓穴等于挖空了一个地层，地层就因此而空出了一部分了，所以，这时候，要是打雷的话，就可以听到从地下传来的回音，而从这个回音就可以大概判断墓穴所在的位置了。”
　　“啊……原来是这样，这不就是跟小说里面那些挖空墙壁把东西藏在里面，而经过敲打墙壁的回音而断定所在的方式一样吗？”苏醒一说完，蓝玉就第一个反应过来了，听着苏醒也对蓝玉投以一个就是这样的眼神，肯定了蓝玉的答案。
　　“真没想到还有这个方式。”看着苏醒，董洁闷闷的说着。“要是你们没有来，或者来了可是恰逢不了这个天气，恐怕我们真的怎么也找不到这个墓穴的所在位置，看来，一切都是注定的，让你们过来，真是一个正确的选择。”笑着，董杰看着杜舒平，说。
　　“嗯，这应该感谢的是苏醒，是他提醒了我们。”拉着苏醒的手，杜舒平看着苏醒，眼光很自豪。
　　“我也是碰巧的，别太抬举我。”让杜舒平跟自己一同的坐了下来，苏醒自顾自的倒了茶喝。
　　“我们明天就看看怎么样，要是天气允许，我们就可以在确定的范围里面再缩小范围的寻找，把墓穴的入口确定下来。”
　　“好，我也是这样想。”点了点头，杜舒平赞同苏醒的说法。“我们可以从今天确定的位置向外扩张的寻找，估计明天一个早上就可以大概知道墓穴的入口了。”
　　“嗯！”
　　第二天一早，天空终于放晴了，热辣辣的太阳在天上，根本看不出昨天还是风雨大作的样子，天是蔚蓝的白云朵朵，气温是没有一丝清凉的热度，夹杂的是风雨过后那种特有的湿热，让人光是站着就汗流满脸。
　　以昨天确定的位置为中心，杜舒平跟苏醒用洛阳铲在四周打着洞，辨析着土层的构造，经过了一个早上的辛苦，终于把墓穴的入口位置确定了下来。
　　站在墓口入口的位置，杜舒平跟苏醒把填在地上的土层一层一层的翻看，待到看到墓穴的建造为止，打开了一个小小的洞口，苏醒跟杜舒平做好了一切的准备工作，只等到做好最后一步工作就下去。
　　“把这个钓好然后放下去，看看洞里面的空气质量如何。”把一个点了蜡烛的烛台递给苏醒，杜舒平交待的说。
　　“好。”
　　趁着苏醒在忙的时候，杜舒平走到了董杰身边，跟董杰说：“你就别下去了，免得我们等下还要顾着你？”
　　“嗯，不过，我想让蓝玉跟你们一同下去，毕竟这是女祭师的墓穴，蓝玉是这方面的专家，有她跟着总是比较好。”
　　“可以，我也正有这个打算，有了蓝玉，我也比较放心，那么你就在这附近等着我们，要是看到有什么不对劲的就帮我们把人叫来。”指着不远处的地方，杜舒平跟董杰说，让他好好的照看情况。
　　“我知道，我能做的就是这些了，舒平，真的，辛苦你了。”自嘲的笑了一下，董杰诚恳的看着杜舒平，一脸的歉意。
　　“是兄弟就别跟我唠叨这个了，好，蓝玉我们出发了，苏醒在叫我们了。”
　　“好……”低低的应了一句，蓝玉跟随着杜舒平，一步一回头的看着坐在轮椅上的董杰，直到董杰对她挥了挥手才赶忙的追了上去，站在了入口的旁边，看着黑嗷嗷的地洞，看着苏醒利落的把绳梯翻了进去，看着杜舒平跟苏醒都纷纷进入了洞口，消失在地面上才依依不舍的又回头的看了董杰一眼，接到董杰鼓励的眼神，才一咬牙的顺着绳梯爬着下去。
　　眼前是个未知的可能，有无数个可能性，可是蔚为了自己的目标还有董杰的期盼，蓝玉悄悄的告诉自己，是可以做得很好的，传说的女祭师手记，一定是要到手的了。
　　
　　
让人兴奋的花纹

 　　第十一章 让人兴奋的花纹
　　
　　洞底是黑乎乎的一片，点了一盏小灯，苏醒走在了最前面。
　　没有一丝的空气吹进来，显得非常闷热，苏醒举着小灯顺着小路一直向前走，杜舒平走在了最后，蓝玉紧紧的跟在了苏醒的身后，很谨慎的走着，边走边打量着身周的环境。
　　这是一条挖出来的小路，两边都是切边很不整齐的石头，这里凹进去了一块，这里凸出来一段，一不小心就很容易撞上了，惹得一阵痛叫。
　　走了一小段的路程，苏醒在一个石门前停了下来，举起小灯，让蓝玉跟杜舒平一同看着仔细。
　　石门做得很简朴，只是两块厚重的石头并在了一起，中间做了个手拉的铁环，方便把门拉开，铁环因为没有受潮的关系保存的很好，一点锈迹都没有，摸上去像是新的一样，根本看不出年代的久远。
　　“好简单的石门啊。”摸索着石门，苏醒叹了一句，手上的动作不停的摸索着，仿佛要在石门上摸出个什么机关一样。“不会这么容易就让我们登堂入室吧？”
　　“我也不清楚，不过现在看来，估计是这样了……”一步走了向前，杜舒平一用力，就把石门推开了一个小缝，破开了密封的空间，里面的空气因为有了对流纷纷的飘散了出来，是一股尘土的味道。
　　苏醒把小灯交到了蓝玉的手上，随后也走了上去，跟杜舒平一同的用力，把石门推开。
　　石门的背后，是一个小小的石室，四壁都是石头，就跟外面的通道一样，都是简单的把石头堆砌起来而已，石头一块接一块毫无规律的叠起来，凹凹凸凸的，东一块西一块。
　　苏醒拿起小灯，走到石室的几个角落把蜡烛点了起来，霎时，石室光亮了起来。
　　烛光莹莹的把整个石室照得一片光亮，找不到停放尸体的地方，眼前的石室就只是一个密闭的空间，什么也没有。
　　就着烛光，苏醒跟杜舒平还有蓝玉在四处查看着，石室跟外面唯一不同的地方就是在石壁之上，稀稀落落的刻有着一些的图纹，很破碎的模样，根本看不出一个完整的连接，只是东一块，西一块的散落在四周。
　　“这花纹怎么这么奇怪？”苏醒认真的盯着花纹看，越看感觉就越奇怪。
　　在已往的墓室里面，花纹的雕刻有时候代表的是墓穴主人的身份，或者是一些关于祝祷、习俗之类的东西，而图纹往往是很完整的，即便是被后来人所破坏也能看出是连接起来的图纹，根本不像现在的图纹一样，零落的分散着。
　　“我也不知道，或者是有人恶意的破坏吧。”皱起了眉头，杜舒平也搞不清楚为什么，只是心里暗暗的告诉自己，这肯定有奇怪的地方。
　　“你知道这是不可能的，因为我们根本看不到有破坏的痕迹。”干脆的否认了杜舒平的推测，苏醒直接的说。
　　“可是……”想要继续说些什么，这时，杜舒平却听到蓝玉的一声惊叫。
　　“杜舒平，苏醒，你们快来看这里……”顺着蓝玉声音的方向看去，只见蓝玉蹲在了一个角落边，叫着让他们快点过来。
　　走到了蓝玉的身边，杜舒平跟苏醒分别蹲在了蓝玉的两旁，蓝玉用手指着眼前的发现，跟杜舒平和苏醒说：“这里有个小门，我估计要是我们猫着身体应该是可以过去的，所以，这里并不是一个密室。”
　　“真的？”顺着蓝玉的话，杜舒平跟苏醒打量着眼前的发现。
　　的确，眼前的是一个铁制的小门，半人左右的高度，因为旁边有石头阻碍着视线，要不是仔细的看着很容易造成视线的盲点而直接的忽略掉。
　　铁门上除了两个铁环之外，中间刻着的是一个圆形的图纹，图纹分有好几层，每一层的花纹都不一样，而且造工非常的精致，看得出是很用心的在刻制的。
　　“太好了，原来门口是放在了这个地方上。”看到了通向内室的门路，苏醒显得有点儿兴奋，心情是扑通扑通的雀跃。
　　“嗯，想不到找到门路的，竟然是蓝玉，果然是女孩子比较细心啊。”杜舒平的心情，也在瞬间中好了起来，只是平时沉着的性格并不像苏醒一样把兴奋的神情表露了出来。
　　蓝玉笑了笑，对杜舒平的夸赞显得一点也不得意，只是淡淡的说：“因为你们一进来就顾着看四周的情况，所以才忽略这里的，并不是我特别细心的缘故。”
　　“呵呵，你也别太谦虚了，这是你的功劳啊，来，我们把门推开来吧。”杜舒平说着的时候，苏醒已经把手放到了门环上面来，雀跃得恨不得立刻把门推开。
　　“看来我们这次的行程还真的天佑啊，想不到的顺利……”边说着，苏醒一个用力，就把铁门推开，杜舒平在一边看着他兴奋的模样不由得宠溺的笑了。
　　还是孩子心性啊……
　　蓝玉在一边看着，直到看到杜舒平示意她跟上来一同穿过小铁门的时候才跟了上来，只是不同于苏醒的兴奋心情，蓝玉只是觉得在心里，暗暗的有些焦急了。
　　
向前冲

 　　第十二章 向前冲
　　
　　心焦。
　　为什么会有这种感觉？暗暗的，蓝玉问自己。
　　是有什么环节上出了错误吗？
　　没有吧，从进入墓室到现在，一直都很顺利的进行着，该找的出口都找到，机关也没有遇上，是意想不到的顺利，只是，为什么自己有些焦急的感觉呢？
　　想着，蓝玉看着走在自己前面苏醒，跟着他急速的脚步一直猫着身子往前走。
　　找到的小门打开了之后，通往里面的是一条半人高的小路，连蓝玉这种中等身材的女孩子都要猫着身体走路，两边很窄，大概就是50里面左右的宽度，苏醒走在最前头举着手电努力的往前走着。
　　苏醒的脚步很重，走得很快而且很用力，看得出是处于一种兴奋的状态，从刚才发现铁门开始苏醒一直都很兴奋，杜舒平说这是因为找到了门路所以显得比较兴奋，想要快一点找到目标，是一种很正常的反应。
　　兴奋？正常？
　　可是，无论蓝玉怎么想，都觉得这之间有着一个让自己不安的存在，有什么东西是自己忽略了呢？
　　“苏醒，你看得出前面还有路吗？我们好像已经走了很久了。”当蓝玉想着事情的时候，突然走在最后的杜舒平大声的对着前面的苏醒问。
　　“还没有，前面还是黑乎乎的一片看不清楚，我们走了很久了吗？”
　　“嗯，走了差不多30分钟了，你看看前面有没有什么分叉的路，都是一条直路吗？”
　　“好像没有，杜舒平，你有发现吗？这里的墙壁都刻有那些零散的图纹，跟之前的那些有些不一样，可是都是零散的分散在四周，是因为自然侵蚀吗？”
　　“有这事吗？先别管它了，可能它也没有代表什么特别的意思，你看好你的路就好。”
　　“这个你放心，凭着我的直觉，一直走，准是没错的。你们要紧紧跟着我吧，我总觉得我好像快要走到墓室了。”苏醒的声音里面满满的都是自信，听得杜舒平“嗤”的一声笑了起来。
　　“好好好，都听你的，苏大爷你可要小心走路别把我们带进死亡区域里面就好。”
　　“杜舒平你给我放心，你死了本大爷陪你。”
　　“好好好，苏大爷你走你的路吧，一路小心。”
　　耳边响着的是杜舒平跟苏醒的对话，语言通过声音传送在每个人的耳里，传送的信息让蓝玉皱着眉头仔细的听着，总觉得在这对话里面自己可以找到让自己迷惑的地方。
　　墙壁都刻有那些零散的图纹……
　　凭着我的直觉，一直走，准是没错的……
　　苏大爷你可要小心走路别把我们带进死亡区域……
　　图纹……直觉……一直走……死亡区域……
　　脑子里面好像已经捉住了什么的，蓝玉反复的想着杜舒平跟苏醒的这几句话，感觉告诉自己，答案就在这里面。
　　一边想，一边走，过没有多久就听到苏醒在前面喊：“你看，我们走到墓室了……”
　　什么？苏醒的话让蓝玉愣了一下。找到墓室了？
　　“就在这的前头，你看，我看到石门了……杜舒平我都说我没有骗你吧。一直走，准没错……”
　　一直走，准没错。
　　啊……突地，灵光一闪，零散的语言终于拼凑了起来形成了答案。
　　图纹，就是图纹的问题。
　　一直徘徊的问题终于找到了答案。
　　慌忙的把怀里的手电打开，照在身边的墙壁上，看着那些零散的图案，蓝玉深深的吸了一口气。
　　就是这些图纹。
　　因为自己一直都以为是零散的图纹再加上被疑惑分散了自己的注意力所以才没有留意身边的图案，杜舒平则是根本没有留意过这些图案的存在，而苏醒因为一直走在前头所以把这些图纹很仔细的看了个清楚，让这个图纹对他产生了影响的作用。
　　墙壁上的图纹是一种暗示性的图纹，是暗示着要往前走的图案。它们的存在跟构造就是为了在潜意识里面造成一种影响，告诉人“请一直往前走，一直往前走你就会找到你想要的东西了。”
　　于是，就是这些图纹一直暗示在苏醒往前走，让他以为这是他自己的直觉，而要是应了这些图纹的暗示一直往前走的话，等待我们的，将会是……毁灭。
　　那是真正的死亡区域……
　　“不要――”一把拉住苏醒往前走的身体，蓝玉用力的把苏醒紧紧的抱住，吓了走在最后的杜舒平一跳。
　　“不要往前走。”用力的把苏醒拉了回来，杜舒平看了觉得不对劲也帮忙拉住了苏醒，只是苏醒却还是不断的挣扎着想要往前走。
　　“你们怎么拉着我啊，前面就是墓室啊，我们早点找到祭师手记早点回去。杜舒平，你放心……”用力的拉扯着，苏醒瓣开蓝玉的手，一边喊着让杜舒平让自己离开。
　　“杜舒平，不要放手，把苏醒拉回来，前面，是个必死的陷阱。”
　　
必死陷阱

 　　第十三章 必死陷阱
　　
　　“什么？”被蓝玉的话吓得连忙回头看，疑惑的看着蓝玉，杜舒平想着为什么蓝玉会说出这样的话。
　　“必死陷阱？”怀里的苏醒努力的挣扎着想要离开，杜舒平下意识的把苏醒抱得紧紧的。
　　怀里的苏醒已经没有了思想一样，脑子里想的都是怎样向前冲，边叫嚷着放开我，杜舒平，放开我，前面就是我们要找的墓室了，杜舒平――放开我――
　　挨着苏醒的挣扎，失去思想的苏醒下手一点都不留情，手脚都往杜舒平身上招呼了过去。因为害怕伤到苏醒，杜舒平只能紧紧的抱着苏醒承受着他的拳脚。
　　蓝玉一看情况，于是立刻走到了苏醒的面前，先是掴了一巴掌，让苏醒稍微的冷静了下来，随后立刻在手中写上了一个符号，递到苏醒的面前好让苏醒看清楚。
　　苏醒先是愣了一下，随后立刻激烈的反应了过来，然后慢慢的，慢慢的恢复了平静，定定的看着蓝玉掌心的图案，安静了下来。
　　“这是，怎么一回事？”看到苏醒平静了下来，杜舒平还是不放心的抱着苏醒，抬头看着蓝玉问。
　　一切的事情，来得太奇怪了。
　　先是苏醒的发狂，再来的是蓝玉的警告，最后是像没有发生什么事情一样的恢复了平静，一切，来得太奇怪了，是那一个环节当中出了问题，杜舒平怎样也想不明白的一头雾水。
　　“是因为图纹的问题。”示意杜舒平可以把苏醒放开，杜舒平一放开手苏醒就整个人软了下来，靠在了杜舒平的身上。
　　从身上拿出一点药油涂到了苏醒人中的位置，苏醒稍稍的偏了一下头，还是没有恢复精神的靠着杜舒平，杜舒平一伸手干脆把苏醒抱在了怀里。
　　“图纹的问题？”
　　“对，就是图纹的问题。其实，从我们一进来开始，我们就已经走进了一个陷阱里面。”
　　“什么？”大吃一惊，被蓝玉说出的事实所震惊，杜舒平不可置信的看着蓝玉，仿佛她说的是什么不可思议的话一样。“从我们进来开始已经走进了一个陷阱？”
　　“没错，就是这样。”顺了一下头发，蓝玉也就着身边狭窄的地方坐了下来稍微的休息一下。“你们进来的时候是不是看到一些零散的图纹？”
　　“嗯，是一些很零散的图纹，我们根本看不出它想要表达的是什么样的信息，没有连接没有含义，就像是孩子乱涂刻画上去一样。”点了点头，杜舒平说出了自己的感受。
　　“那不是小孩子的乱涂乱画，那是有意识的图纹。”笑着摇了摇头，蓝玉说。“你们刚刚进来的时候看到的图纹就是一种让人感到兴奋的暗示，让你们跃跃欲试的前进，也就是为了后来的另一层图纹做一个前提。”
　　“什么？你说，那些零散的图纹本身就是一个引我们注意的陷阱？”
　　“没错，那个图纹的本身就是一种心理暗示。”肯定的说，蓝玉看着杜舒平，她明白杜舒平的心情，对于一个对暗示没有深刻认识的来人来说，这确实是不可思议，就连自己，也觉得女祭师的考虑，实在，太周虑了。
　　“可是，我是跟苏醒一起看到的啊，为什么我没受到暗示只有苏醒受到暗示？”惊讶之余，杜舒平却想到的是另一个可能性。
　　“你们是一起看到的，可是，心理暗示也是有选择性的，它会根据对象的不同产生不同的效果，其实你在看到第一个图纹的时候也有兴奋的反应，只不过对你的影响不如苏醒的厉害，苏醒属于很容易受暗示的人，这个在你家的时候我对他进行过暗示所以我很清楚，再者，第一个图纹的暗示只不过是一个开端，真正的陷阱是设在第二个暗示图纹里面，就是我们现在所在的这条小道里面。”认真的给杜舒平解释，杜舒平听着暗地里的觉得一种由脚底到心里的惊慌。
　　就像一只无形的手，紧紧的握住名叫那一条惊恐的神经。
　　“莫非就是刚才苏醒跟我说的那些零碎的图纹？”杜舒平的思路逐渐的清晰了起来，想起苏醒刚才的行动，终于有一个大概的条理整理了出来。
　　“没错，就是那些。”肯定点了点头，蓝玉对杜舒平说。
　　“而我之所以没有受到第二重的暗示就是因为那个时候我根本没有留意到那些墙上的图案，所以才没有受到暗示，是这样吗？”虽然是疑问的语气，不过杜舒平基本就是肯定自己说的就是事实。
　　“我想也是这样，对于这个我真的很庆幸，要是连你都暗示了我们这次是肯定不能活着回去了。”苦笑的看着杜舒平，蓝玉说。“女祭师的每一步都考虑得太周详了，所以接下来的时候我们要更加小心才好。”
　　“嗯，这个一定。对了，你刚才给苏醒看的东西是什么？”突然想起刚才蓝玉的动作，杜舒平便跟蓝玉打探了起来。
　　“那个？哦，只是给苏醒看了一种图纹，我临时找不到地方可以画出来所以就只能画在掌心了，来。”说着，就伸出手放到杜舒平面前。
　　只见眼前雪白的手心上画着一条条纵横交错的线条，连接起了一个很奇怪的图样。
　　“这是可以让人平静下来的图案，我刚才给苏醒看的就是这个，好让他平静下来不要冲动的往前冲。”继续给杜舒平解释着说，蓝玉任由杜舒平拉着自己的手细细的看着。
　　“这个，真的太神奇了。”对着蓝玉一笑，杜舒平打心里第一次承认暗示的可怕，还有感叹它的厉害。
　　“每个人的意志都是由心控制的，控制了心就是控制了人。”笑了笑，蓝玉指着苏醒，说：“而心灵纯洁的人是最容易被控制的，而苏醒，就是这样的人。”
　　
深切恐惧

 　　第十四章 深切恐惧
　　
　　“那我们现在应该怎样做才好？”眼前面对的是自己不熟悉的区域，杜舒平无力的靠在墙上，双手环着苏醒在身前，看着蓝玉问。
　　“我想，这里应该还有另外一个入口。”顿了顿，蓝玉环顾了一下四周继续说：“刚才苏醒说看到的那个石门我们可以肯定这是一个陷阱，所以真正的入口并不在那里，而在这个小范围之内，有的，应该是另一个入口，我们要做的就是把这个入口找出来。”
　　“恩。”事到如今，已经是到了逆水行舟不进则退的地步了，既然都做到这份上了，怎样也要把墓室给找出来，杜舒平暗暗的想着，借着手电的光循着每一个小细节去寻找着一些属于机关的痕迹。
　　这时，苏醒悠悠的醒了过来，睁开眼睛，带点朦胧的看着周围，咳了一下喉就拉着杜舒平的衣服用眼神询问着刚才发生了什么事情。
　　一醒来，脑子里就是一团的迷糊，刚才仿佛发生了什么事情，可是现在一点也想不起来，苏醒撑着脑袋，使劲的摇着头想要让自己清醒一点。
　　“别摇了，再摇的话头就要掉下来了，这里这么黑我可不能像平时一样帮你把头捡回来啊。”看到苏醒清醒了过来，杜舒平终于也舒了一口气，伸出手把苏醒的头蹂躏了一下才徐徐的说。
　　“放心，我的头会告诉你它掉在那里的。”不忘跟杜舒平打笑的说，苏醒再一次的摇了一下头，看着杜舒平问：“刚才怎么了，我怎么一点记忆都没有？”
　　杜舒平笑了笑，把刚发生的事大概的跟苏醒说了一遍，苏醒听着边张着嘴巴吃惊的愣着看着蓝玉。
　　“不会吧？竟然有这回事？”知道杜舒平是不会骗自己的，可是刚一听到的时候还是很不相信，暗示，真的有这么大的威力？
　　“对，就是有这回事，幸好的是蓝玉及早发现了你的异样所以才来得及把你制止了过来，要不是的话，后果真的是不堪设想。”说这话的时候，杜舒平把苏醒的手攥在了手心，紧紧的攥着，苏醒回头看了杜舒平一眼，只见他的表情依然平静，只是眼底里透漏出来的担心却是骗不了人的存在着，担忧，还有害怕。
　　反握着杜舒平的手，苏醒稍稍的低着头，然后在用力的握了一下，抬头看了看蓝玉说：“这次，真的很感谢你。”
　　“没有的事，而且这次的事情本来就是我跟董杰强迫你们来帮忙的，所以这只是我应该做的事情而已。”淡淡的笑了笑，蓝玉说。
　　“反正，还是很感谢你就是了。”回给蓝玉的也是一个淡淡的笑容，苏醒拉着杜舒平说：“那么现在我们要做的就是找到一个真正的入口，是这样吗？”
　　“对。根据我们的推断，这里的墓道只有这么一条，而且女祭师既然这么用心的去设下陷阱，那么就是说真正的入口肯定就是在这里附近，所以我们现在要做的就是把这个真正的入口给找出来。”打着光，杜舒平看着四周的情况，跟苏醒解释着说。
　　“好，那我们一起开始找吧。”挽着袖子，苏醒一副神清气爽的样子，就像刚才的暗示从来没有发生一样，杜舒平一旁看着不免摇着头叹气，心底暗暗的留意着苏醒的动作。
　　同样的事情，再一次的，不能再发生在苏醒身上了。
　　“苏醒，杜舒平你们看。”时间过了不知道有多长，蓝玉突然惊喜的叫了起来，顺着蓝玉的叫唤，苏醒跟杜舒平立刻的围在了蓝玉的身上。
　　“什么？”
　　“你看这里。”指着一堵墙壁，蓝玉让杜舒平跟苏醒仔细的看着，墙壁是整齐的一堵在面前，墙壁上也画着些图纹，杜舒平看着图纹担心的拉着苏醒，想不让他看怕又是什么的暗示。
　　“不怕的，这只是一个装饰性的图案而已。”蓝玉说，边说边用手指描绘着墙壁上的花纹，说：“你看这些花纹，这样单单看是没有什么问题的，只是你看的它的边，是有那么一小条的痕迹，然后顺着这个痕迹的轮廓看上去，就是一个石门的形状，这些花纹估计就是用来遮掩这个石门的。”
　　按着蓝玉的话，杜舒平跟苏醒细细的看着，果然发现，在这些花纹的周边隐隐约约都有着一个轮廓浮现了出来，惊喜的看着，用手摸着杜舒平跟苏醒心里雀跃了起来。
　　终于找到了。
　　蓝玉用手推了一下那堵墙壁，厚重的墙壁没有一分的动静开来，求助的回头看着杜舒平跟苏醒，两人意会的走了向前来，双手放在了墙壁上，数着一、二、三，一同用力的把墙壁往里面推。
　　墙壁与地下摩擦发出“嘶嘶”的声音，果不意外的，厚重的墙壁徐徐的被推了开来，漏出一个黑压压的内室，尘封已久的味道从里面传了开来，有点儿呛鼻。
　　“咳咳……好难闻的味道。”被呛到鼻子，杜舒平跟苏醒还有蓝玉都被呛得咳嗽了起来，苏醒擦了一下鼻子就半站了起来，打着手电从外面把光打进了墓室里面，黑暗把手电的光都吞噬了，什么也看不到。
　　杜舒平看着里面的黑，心里涌现的突然是无名一种恐惧的感觉，是由心里面突然涌现出来的，打心底的恐惧，杜舒平回过头看着蓝玉，只见她也是紧紧的揪着胸口的衣服一脸苍白看着墓室里面，更觉得奇怪了，然后一转头就看到苏醒提着手电正猫着身子准备走进去，连忙下意识的伸手想要拉住苏醒，可是，却还是迟了。
　　苏醒已经走到了墓室的入口，杜舒平看着他一步一步的接近努力的想要喊出声来，却好像被人掐住喉咙一样什么也说不出，张着嘴用尽了力气都叫不出一句话，脚是没有力气的站不起来，伸手却只碰到苏醒的衣摆，冥冥之间仿佛有一个无形的墙壁把自己跟苏醒的世界分开了来，看得到却触碰不了。
　　苏醒……不要进去……
　　杜舒平心里呐喊着，苏醒却什么也听不到。
　　
内讧

 　　第十五章 内讧
　　
　　站在墓室的门口，苏醒用手电照着里面，正准备抬脚走进去，却突然被一些什么东西吸引过去似的把手电转到了左手边的位置，仔细的看着，杜舒平看着苏醒，努力的让自己平静下来，脑子里面飞速的想着究竟发生的是什么事？为什么自己跟蓝玉都好像被人控制住了一样动不了，莫非，这也是暗示？
　　与蓝玉交换了一下眼神，只看到蓝玉也肯定的点了点头，杜舒平便明白或许自己想的是正确的。
　　那么，这一种的暗示就让自己以为自己动不了？
　　反之，身体的运动是靠骨骼跟肌肉神经来进行的而不是靠精神，而让自己动不了的暗示估计不是改变自身的运动机能只是控制了一下自己的意识状态而已吧？
　　想到这里，杜舒平于是敛定了心神让自己恢复平静。
　　既然是控制意识状态，那么就不是“不能动”而只是“不想动”了，那么要解除这种状态的话，就唯有依靠自己的意识来对抗那种外来的指引了。
　　杜舒平心里默默的念着，集中精神，在潜意识里面跟自己说，我是可以的我是可以我是可以的我是可以的，渐渐的，手指依稀的有一种麻痹的感觉，然后这种麻痹一直蔓延到全身去，等到杜舒平睁开眼睛的时候，就发现自己可以活动自如了。
　　蓝玉在一边惊讶的看着，没有想到杜舒平竟然还比自己早一步破除了暗示，而且依靠的还是自身的意志，这个人的意志究竟有多强烈？
　　看着杜舒平旋风一样的走进苏醒进入的那个墓室里面，不多久就听到里面传来了一阵凄厉的叫声，很尖锐的叫喊，在这个狭小的空间里面听着让人有种毛骨悚然的惊栗。
　　蓝玉连忙的走进去，只看见杜舒平身上挂着一个人。
　　确实是挂着，因为苏醒的眼睛已经失去了所有的神采，满满的全都是恐惧，那种恐惧是无法形容的，看在眼里就连心里都感到莫名的震惊。
　　真要形容的话，就像把一个人放置在一个充斥着各种死人的密封房间里面一样，而且还要亲眼看着那些人一个又一个的死在了自己的面前，那是一种近似于绝望的恐怖，是会让人疯狂的。
　　“呀……呀……呀……”根本说不出一句话，苏醒只是挂在了杜舒平的身上，指尖用力的压着杜舒平，口里发出一些不能辨认意思的单音，连说话的能力都失去了。
　　紧紧的抱着苏醒，杜舒平转头看着蓝玉，问：“这究竟是怎么一回事？”
　　用力的摇头，蓝玉什么也说不清楚。
　　“我，我也不知道是什么一回事。”
　　挂在身上的苏醒开始咬着杜舒平的肩，然后把整个人都伏在了杜舒平的身上，开始呜呜呜的哭了起来。
　　“苏醒……你怎么了，苏醒……”努力的把苏醒的脸扳正，杜舒平让苏醒正对着自己看，对上苏醒那一双充满恐惧的眼睛杜舒平第一次觉得自己真的乱了。
　　为什么，为什么，为什么……
　　为什么要为了一个董杰一个蓝玉进来这里，为什么……
　　这个见鬼的地方究竟还藏着什么玄机什么害人的东西，自己进入的墓穴不计其数了，却还没有遇见到这么一个让人恐惧的，让人害怕的。
　　害怕，杜舒平确实害怕了，就从担心失去苏醒的那一刻开始。
　　暗示，一直都是暗示，根本见鬼的所有的暗示从一开始就没有离开过，就像冤魂一样的紧紧的跟在了他们的身边，一环接一环的，最后把他们都弄得崩溃了。
　　“呜呜呜……我不要在这里，我要离开……呜呜呜……”呜咽着，苏醒伏在杜舒平的肩上说着，边拍着苏醒的背，杜舒平柔声的安抚着，却平复不了苏醒的情绪，最终苏醒还是扯着杜舒平的背扯得杜舒平无论身体还是心里上的痛。
　　唔……痛，可是最痛的杜舒平知道那是心口的位置，什么时候看过苏醒这般的哭法？苏醒是个很巧很纯粹的人，正如蓝玉所说的很纯洁的一个人，可是隐藏在这么纯洁的心灵之下的却是另外一种的自信与坚强，所以基本上，在自己面前的苏醒都是自信的笑着而不是现在这般无措的哭。
　　看着埋在自己肩上哭着的苏醒，杜舒平暗暗的想，是不是真的应该离开这里？或许，离开真的是最好的选择？因为自己真的怕了，为了苏醒，应该选择离开。
　　“蓝玉，我们离开这里好不好？”把苏醒的头按在了自己的肩上，杜舒平的右手紧紧的环着苏醒的腰，跟蓝玉说。
　　“什么？”瞪着眼睛，蓝玉用仿佛看到什么不可思议东西的神色看着杜舒平。
　　“我说，我们，现在，必须，离开。”肯定的说，杜舒平环着苏醒的手紧了紧。
　　“不可能，为什么要离开？”不忿，蓝玉当然知道杜舒平要离开的理由，可是眼前的就是女祭师的墓室，杜舒平不可以让她在看到最后的希望的时候要她离开，女祭师的手记是自己一直以来祈求的东西，那是自己的希望也是董杰的希望，不可以，不可以就这样离开。“你答应我要跟我一起找到女祭师手记的，现在我们已经来到门口了。”
　　“可是你看苏醒，我们现在可以就这样放弃他吗？再进去墓室里面会发生什么事情我们根本不知道，你清楚吗？我们已经有一个苏醒受害了。”定定的看着蓝玉，杜舒平说，声音很大，蕴含在声音里面的是很多的担心还有害怕。
　　“你根本就是借口，只是你自己害怕而已。”不关杜舒平说什么，蓝玉心里只是想着，即使前面有多少的困难，也一定要走到最后。
　　“对，我害怕，我真的害怕，那又怎样？因为受害的是我最爱的人，是苏醒，你知道吗？是苏醒，蓝玉你可以设身处地的为我们想想吗？要是现在被暗示的人是董杰你又会怎样？你还会坚持吗？所以，我们离开吧。”
　　
　　
疯狂

 　　第十六章 疯狂
　　
　　要是现在被暗示的人是董杰你又会怎样？你还会坚持吗？
　　被杜舒平突然的问到，蓝玉愣了，好久好久才反应了过来。
　　要是被暗示的人是董杰自己又会怎样？一直以来自己做的都是董杰所希望自己做的，无论做什么想的都是想让董杰高兴，就连做女祭师也是一样，可是，如果因为自己要做女祭师而失去董杰的话，那么自己肯定是不会做的，失去最重要的人，那么无论再做什么都是没有意义的了。
　　想着，蓝玉开始理解了董杰的害怕，因为光是想着，蓝玉已经开始担心了起来。
　　“我明白了，杜舒平，我们先回去吧。”
　　“好，我们先回去，蓝玉你放心，既然我们知道墓穴在那里，我们还是有机会的。”给蓝玉回以一笑，杜舒平感激的看着蓝玉，把趴在自己身上的苏醒抱紧，准备跟蓝玉一同原路返回。
　　摸黑的转了方向，跟来时的心情不一样，杜舒平怀着担心的心情一步一步的往回走，苏醒乖乖的趴着，一动不动，蓝玉紧紧的跟在了杜舒平的身后，徐徐的走着。
　　没走几步，原本乖巧的苏醒就躁动了起来，抱着杜舒平的手脚都在动着，杜舒平担忧的停下脚步看着苏醒，轻声的问：“苏醒，苏醒，你怎么了？”
　　苏醒没有回应，只是手脚依然动个不停，然后嘴里含糊的发着些声音，最后还用力的推开杜舒平，想要挣扎出来。
　　“苏醒，你怎么了？苏醒……”用力的控制着苏醒的动作，杜舒平焦急的问。
　　“嗷……嗷……嗷……”手用力的推着，脚狠狠的往杜舒平踢了过去，杜舒平一个受痛就失手把苏醒掉在了地上。
　　成功着地的苏醒半曲着身体站着，定定的站着杜舒平的面前，站了好一会儿连忙向杜舒平冲了过去，一把将杜舒平压倒了在地上。
　　凶狠的目光不若刚才的那种迷蒙，迷迷糊糊的目光早已经被一阵的凶光所代替，就像野外的狼豹看到猎物一般的凶狠的看着，随后一张口便咬在了杜舒平的肩膀上。
　　“呀……”痛叫了一声，杜舒平感觉到肩膀上是湿漉漉的，恐怖是出血了。在一边的蓝玉努力的反应了过来，想要把苏醒推开，却看到苏醒抬头看着自己，睁着凶狠的目光，下一刻苏醒就从杜舒平的身上离开反扑在了蓝玉的身上，双手掐住了蓝玉细柔的脖子，越掐越紧，蓝玉想要扳开苏醒的手，可是怎样也动不了苏醒的分毫。
　　杜舒平看了连忙从苏醒的身后把苏醒抱开，却被苏醒一个用力就推倒了在地上。
　　再一次的向前，杜舒平两手拉着苏醒的双手，跟苏醒斗起了力气来，终于把苏醒的手扳开，却不意外的被苏醒一个反扑，撞到了墙壁上，摔痛了右手。
　　杜舒平抚着右手半站了起来，看着苏醒。
　　现在的苏醒已经不算是苏醒了，除了拥有苏醒的外貌之外，根本都不拥有一个苏醒的人格，现在眼前站着的，是被操控的傀儡一般的存在。
　　苏醒眼冒凶光的看着杜舒平，正准备下一次的攻击，这时蓝玉悄悄的走到了苏醒的身后，一抬手拍了苏醒的后背一下，等到苏醒一回头就狠狠的掴了过去，在苏醒稍微失神的时候杜舒平从苏醒的身后把苏醒架住，蓝玉就走到了苏醒的面前给苏醒再一次的下了暗示，瞬间让苏醒软了下来靠在了杜舒平的身上。
　　“这是短时间内把意识封住的暗示。”跟一脸担心的杜舒平解释着，让他安心，蓝玉走到了杜舒平身边去，低着头看着倒在了杜舒平身上的苏醒。
　　“现在这是怎么一回事？苏醒他……怎么会……会突然……疯了一样？”就是像疯了一样，疯狂的攻击着身边的人。
　　“暗示，我所能给你的解释就是，这些全都是暗示，女祭师的暗示一直都跟在了苏醒的身上，从幸福到焦急到恐惧到最后的……疯狂，一步一步的，把苏醒的整个意识都打击得崩溃了。现在的苏醒，就算醒过来了，也只是像刚才一样的疯狂。”不忍的，蓝玉再三的考虑了很久才把话说了出来，不意外的看到杜舒平暗淡的而且失落的神色。
　　这是自己的错吗？因为自己的私欲而连带上了苏醒受累，还有杜舒平……
　　“对不起……杜舒平，我真的，对不起……”
　　“现在说对不起有用吗？你可以给我一个苏醒吗？”忍耐不住的，杜舒平终于吼了出来。
　　“真的，很对不起……”无意识的，蓝玉面对着杜舒平，只能重复着这么的一句。从开始的邀请苏醒他们帮自己寻找女祭师的手记，到后来的利益交换，以神器的引诱杜舒平他们一起，再后来的……等一下……
　　脑子里面突然闪过了一些东西，蓝玉立即停顿了思绪，细细的想着自己刚才无意识中想过的话，利益交换……还有，神器？
　　神器？！
　　“杜舒平，我们继续进去女祭师的墓穴里面吧。”一伸手，蓝玉激动的拉着杜舒平的手，说。
　　“你说什么？”一把的把蓝玉的手甩开，杜舒平不可置信的看着蓝玉。
　　竟然到了这个时候，蓝玉还想着他妈的那个狗屁女祭师手记？
　　“你他妈的的给我再说一次？”
　　“我说，我们再一次的进去女祭师的墓穴里面去吧，杜舒平。”毫不回避的看着，蓝玉坚定的说。“女祭师的墓穴里面，有我们都想要的东西。”
　　
无能为力

 　　第十七章 无能为力
　　
　　杜舒平，女祭师的墓穴里面，有我们都想要的东西。
　　蓝玉如是说，惹得杜舒平顿了一下，疑惑的看着蓝玉。
　　“关心则乱，杜舒平，你想一下一开始的时候，你们之所以会跟我一起来女祭师的墓穴为的是什么？”拉着杜舒平的手，示意杜舒平静下心来好好的想着，蓝玉跟杜舒平说。
　　“为的是什么？”默默的念着蓝玉的问话，杜舒平抱着苏醒回忆着，一开始就是因为苏醒说的新闻稿照片有属于神器的图案……于是……
　　对了，神器！
　　眼前一亮，杜舒平终于想到了问题的关键。
　　“女祭师的墓穴里面极有可能有着神器的存在，还记得我跟你说过关于意识暗示的解释嘛？这种暗示最重要的就是控制思想，现在的苏醒恐怕就是思想被控制了，所以才不能止住的感到恐惧还有疯狂的攻击，他的整个思想系统都已经被催眠和控制了，所以即使他醒了过来还是没有用的，他还是一样的疯狂，而我，对这样的苏醒也是没有把握可以让他恢复过来，所以，现在唯一的机会就是神器……杜舒平，神器的用处，我想你比我更清楚吧。”蓝玉笑着看向杜舒平，果然看到杜舒平了然的样子，终于稍微的放下了心。
　　其实，即便自己不说，可是在心里还是有一份对杜舒平跟苏醒的愧疚，因为如果没有了自己的介入，杜舒平跟苏醒是不会落到这样的地步来的，进不得，退不行，尤其在苏醒整个意识被打乱的时候杜舒平所表现出来的那种心焦，蓝玉是可以感受到的，所以，可以的话，即使只是一丁点的希望，蓝玉也希望在女祭师的墓穴中真的有神器的存在，这个，是现在唯一可行的方法。
　　“对，女祭师的墓穴里面，很有可能有神器。”一点头，杜舒平原本慌张的神色在瞬间变得了坚定起来。定魂丹，定魂丹一定可以让苏醒恢复过来的，因为经由神器炼制出来的定魂丹就是最好的把灵魂也就是现在所说的意识控制好的丹药，所以，无论如何，女祭师的墓穴，现在看来是要闯一闯的。
　　“蓝玉，我们进去吧。”把苏醒放在一个角落，杜舒平细心的整理好苏醒身上衣服，还谨慎的在苏醒身周洒了一下防止毒虫靠近的药粉，杜舒平走到蓝玉身边跟蓝玉说。
　　“好，我们进去吧。”
　　杜舒平回头看来苏醒一眼，用嘴型对苏醒说，苏醒，要相信我，我会把神器找回来的，一定会的。
　　顺着一条小路，摸索着前行，杜舒平走在了前头，蓝玉紧跟在身后，两人的脚步急匆匆的往前走，比来时走得更快了。走了一段时间，杜舒平就停在了一堵石门之前，双手放在石门上，深深的吸了一口气，回过头看着蓝玉，只见蓝玉也是一脸终于到了的兴奋表情。
　　“我想，就是这里的吧？传说中的女祭师墓穴……”用力的推开了石门，杜舒平眯着眼睛看着里面的情况，本来还担心着在石门的后面又会是怎样的陷阱，意外的迎面而来的只是一片的安静，竟然还有一种让人安心的宁静感觉。
　　没有时间去想太多，石门打开的刹那，杜舒平就首先的冲了进去，蓝玉跟在杜舒平的身后，跟着他的脚步拐过了一个小小的墓室就来到了女祭师的主墓室里面，主墓室的正中放着一个石刻的棺木，没有棺板，走进一看，就看到女祭师交叉着双手平静的躺在棺木当中，棺木的边上刻着些文字，蓝玉走进辨认着看，一字一字的看个清楚。
　　如果你来到了主墓室，那么就代表你有着惊人的意志力和勇气，那么我也没有必要再给你考验了，属于我的手记将会是给你最好的奖励。
　　蓝玉看完，便伸手从女祭师交叉的双手下把女祭师的手记拿了出来，用力的抱在了怀里，激动得眼眶都红了。
　　终于，终于拿到了，属于女祭师的手记，还有，终于可以完成董杰对自己的企盼。
　　不同于蓝玉的满足，杜舒平急躁的在主墓室里面左拐右转的，希望可以在某一个角落找到属于自己的希望，可是无论怎么看怎么找都根本找不到一点的线索，主墓室的墙壁上干净得连一点图案都没有，越看，杜舒平就越感到心焦。
　　当杜舒平担心得像个陀螺一样的乱转，蓝玉就径直的走到了女祭师的棺木下面，看了一会儿就低声的喊了一句：“杜舒平，你看，是不是这个？”
　　听到了蓝玉的话，杜舒平连忙走了过去，果然在棺木的边上看到了一个眼睛的图案，杜舒平用力的敲打了棺木一下，发现里面传来的是一种空洞的回音，心里一喜，急忙用力的再敲打了棺木一下，这下的猛击，把棺木的下边撞开了一个小洞来，探手进去摸索着，杜舒平突然脸上露出了喜悦的神色，只见他用手从棺木的空格中拿出了一个器皿来，器皿上刻满的就是杜舒平所熟悉的图纹，一种属于神器的眼睛图案。
　　“太好了，找到了……”紧张的看着神器，杜舒平激动的看着，把神器连忙装进了包包里面，生怕一个不小心就弄丢了。“蓝玉，我们成功了。”
　　“嗯。”点头，同样欢喜的蓝玉跟杜舒平说，“这些，苏醒或许可以醒过来了，我们先出去吧，然后再研究其他的方法。”
　　“好。”同意蓝玉的看法，杜舒平于是跟蓝玉一同走出了主墓室，再把苏醒背在了身上，走出了墓道，当重见天日的时候，仿佛有了一种仿如隔世的感觉，在这个小小的墓穴里面，经历的太多了，最终有得到的，也有失去的……
　　赶不及回家，杜舒平就把苏醒背到了董杰的家，董杰在家门口等着杜舒平跟蓝玉的回来，蓝玉一看到董杰终于情不自禁的冲了上去紧紧的把董杰抱着，在墓穴里面坚定而细心的蓝玉在董杰面前就像一个女孩子一样失声痛苦了起来，哭声中夹杂着更多的是喜悦。
　　淡淡的看着拥抱在一起的两人，杜舒平把苏醒放在，面对面的跟苏醒说，苏醒，你看，蓝玉她办到了，终于完成了她的梦想，那么，你也要努力的清醒过来啊。说完，就把一个吻轻轻的落在了苏醒的脸上。
　　“舒平，这次，真的很感谢你。”把轮椅推到了杜舒平的身边，董杰跟杜舒平说。
　　杜舒平摇了摇头，笑着看着董杰，眼睛里面有着不易背察觉的担忧还有害怕，说：“别谢，因为，我还有一件事情要你帮忙？”抚着苏醒的手，杜舒平看着董杰说。
　　“是关于苏醒的事？”对于杜舒平，董杰有的是感想，而对苏醒，更多的是抱歉，眼前这个爽朗的年轻人如今却昏沉沉的倒在了杜舒平的身上，从杜舒平紧拉着苏醒的手来看，他们的感情，真的比自己想象中的深。
　　“对，我要你帮忙再寻找一项资讯，你知道苏醒现在的情况吧，所以请你用你可以纠集的力量去帮我寻找可以制作定魂丹的原料，这是你给我的报酬，还有补偿。”看着董杰，杜舒平认真的说着“神器我拿到了，可是要是没有原料我也无能为力，原料分散得很广也很分散，再者经过这么多年我也不知道应该从那里入手去找好了，所以，你也应该尽你的一份力量，可以吗？”
　　“我答应你，一有什么消息我立即通知你。”肯定的一点头，董杰说。
　　“好，董杰，谢谢你了。那么，我在我住的地方等你的好消息。”说完，杜舒平头也不回的背着苏醒走了，这个地方也没有什么好留恋的，现在最重要的是把炼制定魂丹的原料给找出来，网络的世界远比这里有用，所以，离开是现在首先要做的事情。
　　转过头，看着兀自昏沉的苏醒，杜舒平在心里发着誓言，苏醒，无论如何，我一定会让你苏醒过来的，请你，一定要相信我，一定要。
　　

